This is
the story of my older brother's...
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງຂອງອ້າຍໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ...
strange criminal behavior
and disappearance.
ການກະທໍາອາຊະຍາກໍາທີ່
ແປກໃຈແລະການຫາຍສາບສູນ.
We who loved him
no longer speak of Wade.
ພວກເຮົາຜູ້ທີ່ຮັກລາວ
ບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບເວດອີກຕໍ່ໄປ.
It's as if he never existed.
ມັນຄືກັບວ່າລາວບໍ່ເຄີຍມີຢູ່ເລີຍ.
By telling his story like this,
by breaking the silence about him,
ໂດຍການບອກເລື່ອງລາວແບບນີ້,ໂດຍການ
ທໍາລາຍຄວາມງຽບສະຫງົບກ່ຽວກັບລາວ,
I tell my own story as well.
ຂ້ອຍບອກເລື່ອງຂອງຂ້ອຍເອງເຊັ່ນກັນ.
Everything of importance,
ທຸກຢ່າງທີ່ສໍາຄັນ,
that is everything that gives rise
to the telling of this story,
ນັ້ນແມ່ນທຸກຢ່າງທີ່
ເຮັດໃຫ້ເກີດການບອກເລື່ອງນີ້,
occurred during a single
deer-hunting season...
ເກີດຂຶ້ນໃນລະດູການລ່າສັດສົດດຽວ...
in a small town in upstate New Hampshire
where Wade was raised,
ໃນເມືອງນ້ອຍໆໃນພາກເໜືອຂອງລັດນິ
ວແຮມເຊີບ່ອນທີ່ເວດເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ,
and so was I.
ແລະຂ້ອຍຄືກັນ.
One night something changed,
and my relation
to Wade's story was different...
ຄືນໜຶ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໄດ້ປ່ຽນແປງ,ແລະຄວາມສໍາ
ພັນຂອງຂ້ອຍກັບເລື່ອງຂອງເວດແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ...
from what it had been
since childhood.
ຈາກສິ່ງທີ່ມັນເປັນຕັ້ງແຕ່ໄວເດັກ.
I mark this change
by Wade's tone of voice...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມການປ່ຽນແປງ
ນີ້ໂດຍສຽງຂອງເວດ...
during a phone call
a night after Halloween.
ໃນລະຫວ່າງການໂທໂທລະສັບ
ໃນຄືນຫຼັງຈາກຮາໂລວິນ.
Something I had not heard before.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນກ່ອນ.
Let us imagine that around 8:00
on Halloween Eve...
ພວກເຮົາຈິນຕະນາການວ່າປະມານ
ເວລາ 8 : 00 ໃນວັນບຸນຮາໂລວິນ...
comes a pale blue, eight-year-old
Plymouth with a police bubble on top.
ມາເປັນສີຟ້າສົດໃສ, Plymouth ອາຍຸ
ແປດປີທີ່ມີບູລ໌ຕໍາຫຼວດຢູ່ເທິງສຸດ.
A square-faced man wearing
a police jacket is driving the vehicle.
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີໃບໜ້າສີ່ຫຼ່ຽມທີ່
ໃສ່ເສື້ອຜ້າຕໍາຫຼວດກໍາລັງຂັບລົດ.
Beside him sits a child,
ຢູ່ຂ້າງລາວມີເດັກນ້ອຍນັ່ງ,
a little girl with
a plastic tiger mask covering her face.
ເດັກຍິງນ້ອຍທີ່ມີໜ້າກາກປລາສ
ຕິກແມງໄມ້ປົກຄຸມໃບໜ້າຂອງນາງ.
Sorry for the screw-up.
I couldn't help it.
ຂໍໂທດຕໍ່ຄວາມຜິດພາດ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້.
It's too late
to go trick or treating.
ມັນຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະໄປກະຕຸ້ນຫຼືປິ່ນປົວ.
I had to stop at Penney's to get
your costume, then you were hungry.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢຸດຢູ່ເຮືອນເປນນີເພື່ອເອົາ
ຊຸດຂອງທ່ານ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຢາກກິນ.
Whose fault is it then
if it's not yours?
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເປັນຄວາມຜິດ
ຂອງໃຜຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນຂອງເຈົ້າ?
You're the one in charge, Dad.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ, ພໍ່.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Look, those kids are still
trick-or-treating. They're still out.
ເບິ່ງ,ເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານັ້ນຍັງຢູ່ໃນກະ
ຕຸ້ນຫຼືການປິ່ນປົວ.ພວກເຂົາຍັງຢູ່ພາຍນອກ.
- Those are the Hoyts.
- I don't care. They're out!
- ນັ້ນແມ່ນຄອບຄົວໂຮຕ໌.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ພວກເຂົາອອກແລ້ວ!
Can't you see? Look out there.
It's just too late.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?ເບິ່ງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ມັນພຽງແຕ່ຊ້າເກີນໄປ.
Those Hoyt kids,
they're just out to get in trouble.
ພວກເດັກນ້ອຍໂຮຍຕ໌ນັ້ນ,ພວກເຂົາພຽງແຕ່
ອອກໄປເພື່ອເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
See, look. They put shaving cream
all over that mailbox.
ເບິ່ງ,ເບິ່ງ.ພວກເຂົາໃສ່ຄຣີມ
ຕັດຜົມຢູ່ທົ່ວກ່ອງຈົດໝາຍນັ້ນ.
- Why did they do that?
- Do what?
- ພວກເຂົາເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
- ເຮັດຫຍັງ?
- You know.
- Break stuff?
- ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
- ທໍາລາຍສິ່ງຕ່າງໆບໍ?
Yeah. It's stupid.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນໂງ່.
Well... I guess
they're stupid.
ດີ... ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາໂງ່.
Did you do that stuff
when you were a kid?
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນັ້ນເມື່ອ
ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍບໍ?
No!
ບໍ່!
Well, sort of.
ດີ, ບາງຢ່າງ.
Nothing really mean.
Me and my pals. Me and my brothers.
ບໍ່ມີຫຍັງໝາຍຄວາມວ່າແທ້ໆ.ຂ້ອຍແລະ
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍແລະອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
It was kind of funny then.
ມັນມ່ວນຊື່ນຫຼາຍໃນເວລານັ້ນ.
- But it's not funny now.
- No, no. It's not funny now.
- ແຕ່ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນດຽວນີ້.
- ບໍ່, ບໍ່. ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນດຽວນີ້.
I'm a cop. I gotta listen to
the complaints people make.
ຂ້ອຍເປັນຕໍາຫຼວດ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງຟັງການຮ້ອງທຸກຂອງຄົນ.
I'm not a kid anymore.
You change.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍອ
ີກແລ້ວ.ເຈົ້າປ່ຽນແປງ.
I bet you did a lot of bad stuff
when you were a kid.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ
ຫຼາຍຢ່າງເມື່ອເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍ.
What are you
talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
- I don't know.
I just think you used to be bad.
- No.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າເຈົ້າເຄີຍເປັນຄົນບໍ່ດີ.
- ບໍ່.
No.
ບໍ່.
I didn't used to be bad.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນຄົນຮ້າຍ.
No, sir!
ບໍ່ເດີ!
Where do you get this stuff from?
Your mother?
ເຈົ້າເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ມາຈາກໃສ?ແມ່ຂອງທ່ານບໍ?
No. She doesn't talk
about you anymore.
ບໍ່. ນາງບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບເຈົ້າອີກຕໍ່ໄປ.
Hey, Wade.
ເຮ້, ເວດ.
Ladies and gentlemen,
LaRiviere Company...
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,
ບໍລິສັດ LaRiviere ...
is proud to sponsor another
annual Lawford costume parade.
ມີຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນການເດີນ
ຂະບວນຊຸດ Lawford ປະຈໍາປີອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
We are looking for the funniest costume,
the scariest...
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາຊຸດທີ່ມ່ວນ
ຊື່ນທີ່ສຸດ,ທີ່ຢ້ານກົວທີ່ສຸດ...
Oh, the scariest!
Is he the scariest? Is that one scary?
ໂອ້,ທີ່ຢ້ານກົວທີ່ສຸດ!ລາວເປັນທີ່
ຢ້ານທີ່ສຸດບໍ?ນັ້ນແມ່ນຄົນຢ້ານບໍ?
What about this?
Is he scary?
ຈະເປັນແນວໃດກັບສິ່ງນີ້? ລາວຢ້ານກົວບໍ?
No, no. Here's the scary one
right there.
ບໍ່,ບໍ່.ນີ້ແມ່ນຄົນ
ຢ້ານກົວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The most imaginative
and the best costume of all.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ມີຄວາມຄິດສ້າງສັນ
ທີ່ສຸດແລະທີ່ດີທີ່ສຸດໃນທັງໝົດ.
Help me line the kids up.
ຊ່ວຍຂ້ອຍຈັດເດັກນ້ອຍໄວ້ແຖວ.
- Pretty awesome, huh? Hi, Marge.
- Hi, Wade.
- ດີເລີດຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ? ສະບາຍດີ, ມາຣັກ.
- ສະບາຍດີ ເວດ.
Go ahead, jump in line.
Maybe you'll win a prize.
ໄປກ່ອນ,ໂດດເຂົ້າແຖວ.ບາງ
ທີເຈົ້າຈະຊະນະລາງວັນ.
Go on. Some of those kids
you still know!
ໄປ.ບາງຄົນໃນເດັກນ້ອຍເຫຼົ່
ານັ້ນທີ່ທ່ານຍັງຮູ້ຈັກ!
- I don't want to.
- Oh, why? Why not?
- ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດ.
- ໂອ້, ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງບໍ່?
You know these kids
from when you went to school here.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກເດັກນ້ອຍເຫຼົ່ານີ້
ຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າໄປໂຮງຮຽນຢູ່ນີ້.
It hasn't been that long.
ມັນບໍ່ໄດ້ດົນປານໃດ.
- It's not that.
- What then?
- ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງນັ້ນ.
- ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
I don't like it here.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກບ່ອນນີ້.
Oh, Jesus, Jill, come on.
Don't mess this up any more
than it's been messed up.
ໂອ້ພຣະເຢຊູ,ຈິລ,ມາແລ້ວ.ຢ່າເຮັດໃຫ້ສິ່ງ
ນີ້ສໍ້ໂກງຫຼາຍກວ່ານັ້ນມັນຖືກສັບສົນ.
Join the kids. You do that, before
you know you'll be happy as a clam.
ເຂົ້າຮ່ວມເດັກນ້ອຍ.ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ,ກ່ອນ
ທີ່ເຈົ້າຈະຮູ້ເຈົ້າຈະມີຄວາມສຸກຄືກັບແມງໄມ້.
Wade!
ເວດ!
Is that Jill?
Come on and join us. Come on!
ນັ້ນແມ່ນຈິລບໍ? ມາເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ. ມາ!
Go, go, go.
Go on. Go, go, go.
ອອກໄປ, ອອກໄປ. ໄປ. ໄປ, ໄປ.
That's it, come on.
Come on.
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ມາ. ມາ.
Here, make a place for her
on the stage.
ມາແລ້ວ, ເຮັດບ່ອນໃຫ້ນາງຢູ່ເທິງເວທີ.
Look out! Here comes a tiger!
She's coming through.
ລະມັດລະວັງ!ນີ້ແມ່ນຊ້າງ
ມາ!ນາງກໍາລັງຜ່ານໄປ.
- What are you boys up to?
- Same old shit.
- ພວກເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ຄວາມໂຊກຮ້າຍເກົ່າດຽວກັນ.
You seen the damage these little
sons of bitches been raising tonight?
ເຈົ້າເຫັນຄວາມເສຍຫາຍທີ່ພວກໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ
ເຫຼົ່ານີ້ກໍາລັງເພີ່ມຂື້ນໃນຄືນນີ້ບໍ?
- Gonna have to move your pickup.
- I know.
- ຂ້ອຍຕ້ອງຍ້າຍລົດບັນທຸກຂອງທ່ານ.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- Take a bite.
- Could use it. Don't mind of I do.
- ກິນມັນ.
- ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້. ຢ່າສົນໃຈວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
LaRiviere's having
a hell of a time in there tonight.
ລາຣີເວີເຣກໍາລັງມ່ວນຊື່ນ
ຫຼາຍຢູ່ນັ້ນໃນຄືນນີ້.
Master of fucking ceremonies.
ເຈົ້າຂອງພິທີການ.
Where's that gun
you were bragging on today?
ປືນທີ່ເຈົ້າພາກພູມໃຈໃນມື້ນີ້ຢູ່ໃສ?
Let's look at it.
ມາເບິ່ງມັນ.
Oh, ho-ho-ho.
Oh, ho-ho.
ໂອ້, ໂຮໂຮ ໂຮ.
Mmm! Got you
for $650, $700?
ມມ!ຂ້ອຍໄດ້ເຈົ້າໃນລາຄາ
650 ໂດລາ, 700 ໂດລາບໍ?
- Nice.
- See you got Jill tonight.
- ດີເລີດ.
- ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າມີຈິລໃນຄືນນີ້.
How'd you manage that?
ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
Don't forget to move your truck.
ຢ່າລືມຍ້າຍລົດບັນທຸກຂອງທ່ານ.
Ladies and gentlemen,
remember, there are no losers.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ,ຈື່ໄວ້
ວ່າ,ບໍ່ມີຜູ້ເສຍຫາຍ.
Everybody gets a nice ribbon.
ທຸກຄົນໄດ້ຮັບສາຍແອວທີ່ສວຍງາມ.
Now, here is our first award.
For the most imaginative...
ດຽວນີ້,ນີ້ແມ່ນລາງວັນທໍາອິດຂອງພວກເຮົາ
.ສໍາລັບຄວາມຄິດສ້າງສັນທີ່ສຸດ...
Alma, have you seen Jill?
ອາລມາ, ເຈົ້າເຫັນຈິລບໍ?
She's around somewhere.
Are you coming to see me next week?
ນາງຢູ່ໃກ້ໆບ່ອນໃດໜຶ່ງ.ເຈົ້າ
ຈະມາພົບຂ້ອຍໃນອາທິດໜ້າບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Some party, huh?
ງານລ້ຽງບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ?
I'm sorry.
I had to step outside for a smoke.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍຕ້ອງອອ
ກໄປຂ້າງນອກເພື່ອສູບຢາ.
Find anybody you know? There must be
some kids you know from school.
ຊອກຫາໃຜທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກບໍ?ມັນຕ້ອງມີ
ເດັກນ້ອຍບາງຄົນທີ່ທ່ານຮູ້ຈັກຈາກໂຮງຮຽນ.
Say, you want to go tomorrow?
See your old teachers?
ເວົ້າ,ເຈົ້າຢາກໄປມື້ອື່ນ
ບໍ?ເບິ່ງຄູເກົ່າຂອງທ່ານບໍ?
- No.
- No what?
- ບໍ່.
- ບໍ່ຫຍັງ?
No, I didn't see anybody I knew.
No, I don't want to go
to school here tomorrow!
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນໃຜທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ.ບໍ່,
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຢາກໄປໂຮງຮຽນຢູ່ນີ້ມື້ອື່ນ!
- I want to go home.
- Come on, Jill, you are home!
- ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
- ມາແລ້ວ, ຈິລ, ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນແລ້ວ!
There's lots of kids
you still know here.
ມີເດັກນ້ອຍຫຼາຍຄົນທີ່
ເຈົ້າຍັງຮູ້ຈັກຢູ່ບ່ອນນີ້.
Don't worry, Dad.
I love you. I do!
ຢ່າກັງວົນ,ພໍ່.ຂ້ອຍ
ຮັກເຈົ້າ.ຂ້ອຍເຮັດ!
But I want to go home.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
All right, I tell you what.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ.
Tomorrow morning
if you still want to go home,
I'll drive you when I get off work.
ຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນຖ້າເຈົ້າຍັງຢາກກັບບ້ານ
,ຂ້ອຍຈະຂັບລົດເຈົ້າເມື່ອຂ້ອຍອອກຈາກວຽກ.
Okay?
ໂອເຄ?
- I called Mom.
- What? You called Mommy?
- ຂ້ອຍໂທຫາແມ່.
- ຫຍັງ? ເຈົ້າໂທຫາແມ່ບໍ?
- Just now?
- Yeah.
- ດຽວນີ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Jesus, why?
Why didn't you talk to me first?
ພຣະເຢຊູ,ເປັນຫຍັງ?ເປັນຫຍັງ
ເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍກ່ອນ?
- I knew you'd be mad.
- Well, yeah, honey, I am mad.
- ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະໂຊກຮ້າຍ.
- ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ແຟນ, ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
You know.
What did you tell her, for chrissake?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.ເຈົ້າບອກ
ນາງຫຍັງ,ສໍາລັບພຣະຄຣິດ?
I told her I wanted to come home.
ຂ້ອຍບອກນາງວ່າຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
Dad, don't be mad at me.
ພໍ່, ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Well, I guess I am.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນ.
I mean, you know.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I planned this.
I planned all this.
ຂ້ອຍໄດ້ວາງແຜນເລື່ອງນີ້.
ຂ້ອຍວາງແຜນສິ່ງທັງໝົດນີ້.
Sort of pathetic. But I planned it.
ບາງຢ່າງໂຊກຮ້າຍ. ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ວາງແຜນມັນ.
You shouldn't have
called your mother.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນໂທຫາແມ່ຂອງເຈົ້າ.
Come on, we're gonna call her
before she leaves.
ມາແລ້ວ,ພວກເຮົາຈະໂທຫາ
ນາງກ່ອນທີ່ນາງຈະອອກໄປ.
Hi, this is the Horners.
ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນຊາວຮໍເນີ.
- Please leave a message at the beep.
- She's gone already.
- ກະລຸນາປ່ອຍຂໍ້ຄວາມຢູ່ບ່ອນສຽງດັງ.
- ນາງໄປແລ້ວ.
Gone already!
She couldn't wait.
ນາງໄປແລ້ວ! ນາງບໍ່ສາມາດລໍຖ້າໄດ້.
- Yeah.
- Yeah?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
That's all you've got to say,
is "yeah"?
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ທ່ານ
ຕ້ອງເວົ້າ,ແມ່ນ"ແມ່ນແລ້ວ"?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
You know, she won't be here
for a half hour.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ນາງຈະບໍ່
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາເຄິ່ງຊົ່ວໂມງ.
- Think you can stand it that long?
- Yeah.
- ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດທົນໄດ້ດົນປານໃດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Where do you expect
to wait for her?
ເຈົ້າຄາດວ່າຈະລໍຖ້ານາງຢູ່ໃສ?
Obviously downstairs with
the other kids isn't good enough.
ແນ່ນອນວ່າຢູ່ລຸ່ມກັບ
ເດັກນ້ອຍຄົນອື່ນບໍ່ພຽງພໍ.
Sit there by yourself
if you want.
ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ້ນດ້ວຍຕົນເອງຖ້າເຈົ້າຢາກ.
Wait for her by yourself!
That's fine with me. Just dandy!
ລໍຖ້ານາງດ້ວຍຕົວເອງ!ມັນ
ບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຂ້ອຍ.ພຽງແຕ່ດີເລີດ!
- I'm goin' downstairs.
- It's fine with me too.
- ຂ້ອຍຈະລົງໄປລຸ່ມ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງກັບຂ້ອຍຄືກັນ.
When Mom comes,
tell her I'm up here.
ເມື່ອແມ່ມາ, ບອກນາງວ່າຂ້ອຍຢູ່ເທິງນີ້.
I thought I told you
to move that goddamn truck!
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
ໃຫ້ຍ້າຍລົດບັນທຸກນັ້ນ!
Relax, Chief.
We're leavin' now.
ສະບາຍໃຈ,ຫົວໜ້າ.ພວກເຮົາ
ກໍາລັງອອກໄປດຽວນີ້.
You want a toke?
ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?
No, Jesus Christ, Jack!
ບໍ່, ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ແຈກ!
Why don't you get
the fuck outta here?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້?
If Gordon or one of those guys see
you smoke that wacky tabacky around me,
ຖ້າແກດອນຫຼືຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເຫັນເຈົ້າ
ສູບຢາທີ່ໂຊກຮ້າຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງຂ້ອຍ,
they'll expect me to bust you,
and I'll be out of a goddamn job.
ພວກເຂົາຄາດວ່າຂ້ອຍຈະຈັບເຈົ້າ,
ແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
Some job!
ວຽກງານຫຼາຍປານໃດ!
Here, have a hit.
Don't be such a hardass.
ມາແລ້ວ,ດື່ມໜຶ່ງ.ຢ່າ
ເປັນຄົນແຂງແຮງຫຼາຍ.
I know you got problems.
We all got problems, so relax.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າມີບັນຫາ.ພວກເຮົາ
ມີບັນຫາທັງໝົດ,ສະນັ້ນຜ່ອນຄາຍ.
Not here.
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Well, come on, get in.
We'll take a little ride, my man.
ດີ,ມາແລ້ວ,ເຂົ້າມາ.ພວກເຮົາຈະ
ຂີ່ລົດນ້ອຍໆ,ຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Got a job. First thing
in the morning. First day of season.
ຂ້ອຍມີວຽກເຮັດງານທໍາ.ສິ່ງທໍາອິດ
ໃນຕອນເຊົ້າ.ມື້ທໍາອິດຂອງລະດູການ.
Twombley something. Erwin...
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ Twombley. ເອຣວິນ...
Evan? He's
a union official from Massachusetts.
ເອວານ?ລາວເປັນເຈົ້າໜ້າ
ທີ່ສະຫະພັນຈາກມາຊາເຊັດສ໌.
You're lucky.
ເຈົ້າໂຊກດີ.
Gotta guarantee a kill, of course.
ຂ້ອຍຕ້ອງຮັບປະກັນການຂ້າ, ແນ່ນອນ.
Which I can do. There are
some monster bucks hidin' out up there.
ເຊິ່ງຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.ມີເງິນໂມສ
ເຕີບາງຢ່າງເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ເທິງນັ້ນ.
- How'd you get the job?
- Gordon.
- ເຈົ້າໄດ້ຮັບວຽກເຮັດງານທໍາແນວໃດ?
- ໂກດອນ
He's always got
some angle workin'.
ລາວມີມຸມບາງຢ່າງເຮັດວຽກຢູ່ສະເໝີ.
He wants to keep Twombley happy,
I'm his boy.
ລາວຢາກເຮັດໃຫ້ທູມບລີມີຄວາມສຸກ
,ຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຂອງລາວ.
- What's wrong with you?
- A toothache.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
- ເຈັບແຂ້ວ.
You should get close to him, Jack.
ເຈົ້າຄວນເຂົ້າໃກ້ລາວ, ແຈກ.
Make yourself irreplaceable.
The guy is loaded.
ເຮັດໃຫ້ຕົວເອງບໍ່ສາມາດທົດແທນ
ໄດ້.ຜູ້ຊາຍຖືກໂຫຼດແລ້ວ.
Like you and Gordon?
ຄືກັບເຈົ້າແລະໂກດອນບໍ?
Right. The son of a bitch
couldn't get along without me.
ແມ່ນແລ້ວ.ຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ່ສາມາດ
ເຂົ້າກັນໄດ້ໂດຍບໍ່ມີຂ້ອຍ.
Yeah, he'd go broke tomorrow
if you quit him.
ແມ່ນແລ້ວ,ລາວຈະລົ້ມເຫຼວ
ມື້ອື່ນຖ້າເຈົ້າອອກຈາກລາວ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Bastard's got his high beams on.
- Shit!
ຄົນໂຊກຮ້າຍມີແສງໄຟສູງຂອງລາວໃສ່.
- ສະບາຍດີ!
What?
ຫຍັງ?
- That's my ex-wife Lillian
and her husband in the Audi.
- Audi's a good car.
- ນັ້ນແມ່ນເມຍເກົ່າຂອງຂ້ອຍລີລຽນ ແລະຜົວຂອງນາງໃນໂອດີ.
- ໂອດີເປັນລົດທີ່ດີ.
- What's she here for?
- She's here to get Jill.
Me and Jill had an argument.
- ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເອົາຈິລ. ຂ້ອຍແລະຈີລໄດ້ໂຕ້ຖຽງກັນ.
Jack, I gotta get back to town.
Move this thing, will ya?
ແຈກ,ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປເມືອງ.
ຍ້າຍສິ່ງນີ້,ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
See if you can get back to the town hall
before they get there, okay?
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນຫ້ອງປະຊຸມ
ເມືອງກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະມາຮອດບ່ອນນັ້ນບໍ,ດີບໍ?
- Piece of cake.
- Take this joint.
- ກະດານເຄັກ.
- ເອົາບ່ອນນີ້.
Lillian?
ລີລຽນ?
Lillian.
ລີລຽນ
Where's Jill?
ຈິລຢູ່ໃສ?
Me and Jill,
we had a little spat.
ຂ້ອຍແລະຈິລ, ພວກເຮົາມີການໂຕ້ຖຽງນ້ອຍໆ.
She kind of felt left out
from not knowing the new kids.
ນາງຮູ້ສຶກຖືກຍົກເວັ້ນຈາກການ
ບໍ່ຮູ້ຈັກເດັກນ້ອຍຄົນໃໝ່.
Where is she? Is she
in the truck with your friends?
ນາງຢູ່ໃສ?ນາງຢູ່ໃນລົດບັນທຸກ
ກັບເພື່ອນຂອງທ່ານບໍ?
No. She told me she wanted
to wait for you inside.
ບໍ່.ນາງບອກຂ້ອຍວ່ານາງ
ຢາກລໍຖ້າເຈົ້າຢູ່ພາຍໃນ.
While you went for
a few beers with your friends.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າໄປດື່ມເບຍ
ສອງສາມຄັ້ງກັບເພື່ອນຂອງທ່ານ.
That Hettie Rogers in there
with what's-his-name?
ເຮຕີໂຣເຈີນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ກັບຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Boy, she's grown up
a little, hasn't she?
ເດັກຊາຍ,ນາງເຕີບໃຫຍ່
ຂຶ້ນເລັກນ້ອຍ,ແມ່ນບໍ?
Jesus, lay off, will ya?
ພຣະເຢຊູ, ຢຸດເຊົາ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
You've won this round,
so just lay off, for chrissake.
ເຈົ້າໄດ້ຊະນະຮອບນີ້ແລ້ວ,ສະນັ້ນ
ພຽງແຕ່ປ່ອຍໄປ,ສໍາລັບພຣະຄຣິດ.
You amaze me.
Year after year in the same old ways.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈ.ປີ
ຕໍ່ປີຕາມວິທີເກົ່າດຽວກັນ.
Horner, leave her be.
ຮໍເນີ, ໃຫ້ນາງຢູ່ສະບາຍ.
It's got nothing to do with you,
so just act like a chauffeur.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ,
ສະນັ້ນພຽງແຕ່ປະຕິບັດຄືກັບຄົນຂັບລົດ.
- You got it?
- Wade, nobody wants any trouble.
- ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
- ເວດ, ບໍ່ມີໃຜຢາກມີບັນຫາໃດໆ.
Listen to me.
I don't want her to go.
ຟັງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ນາງໄປ.
Please don't make a scene.
Nobody is trying to win any round.
ກະລຸນາຢ່າເຮັດໃຫ້ເກີດເຫດ.
ບໍ່ມີໃຜພະຍາຍາມຊະນະຮອບໃດໆ.
Don't make this any worse.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ເລື່ອງນີ້ຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
- I'm not making it any worse. You are!
- Me?
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ມັນຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ. ເຈົ້າເປັນ!
- ຂ້ອຍບໍ?
Me and Jill,
we could've worked this out.
ຂ້ອຍແລະຈິລ,ພວກເຮົາ
ສາມາດແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ໄດ້.
- It's normal.
It's a father-daughter thing.
- She called me.
- ມັນເປັນເລື່ອງປົກກະຕິ. ມັນເປັນເລື່ອງຂອງພໍ່ແລະລູກສາວ.
- ນາງໂທຫາຂ້ອຍ.
I know she called you.
How do you think this makes me look?
ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງໂທຫາເຈົ້າ.ເຈົ້າຄິດວ່າ
ສິ່ງນີ້ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງແນວໃດ?
- Coming up here and treating her
like some tragic victim.
- I'm not gonna do this.
- ມາບ່ອນນີ້ແລະປິ່ນປົວນາງຄືກັບຜູ້ເຄາະຮ້າຍທີ່ໂຊກຮ້າຍບາງຢ່າງ.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດແບບນີ້.
Just wait till
we're through, goddamn it!
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າຈົນກວ່າພວກເຮົາ
ຈະສິ້ນສຸດລົງ,ສະບາຍດີ!
Don't say a word.
ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
I didn't hit him.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕີລາວ.
I'm not gonna hit anybody.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕີໃຜເລີຍ.
New hat!
ໝວກ ໃໝ່!
- Jill's up, I see.
- Yeah, for a while.
- ຈິລຕື່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນເວລາໜຶ່ງ.
- How's she doing?
- She's okay. She's fine.
- ນາງເປັນແນວໃດ?
- ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ. ນາງດີ.
You two want to do anything, need
a third party, give me a call. I'm off.
ເຈົ້າທັງສອງຢາກເຮັດຫຍັງເລີຍ,ຕ້ອງການ
ພາກສ່ວນທີສາມ,ໂທຫາຂ້ອຍ.ຂ້ອຍໄປແລ້ວ.
Like hell you are. Tomorrow's
the first day of deer-huntin' season.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.ມື້ນີ້
ແມ່ນມື້ທໍາອິດຂອງລະດູການລ່າສັດ.
I'll need you at least in the mornin'.
Take care, Wade.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການເຈົ້າຢ່າງໜ້ອຍໃນ
ຕອນເຊົ້າ.ເບິ່ງແຍງຕົວເອງ,ເວດ.
Well, I guess that's that.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນນັ້ນ.
You be careful
of that little bastard.
ເຈົ້າລະມັດລະວັງຄົນໂຊກຮ້າຍນ້ອຍນັ້ນ.
- He's dyin' to get in your pants.
- Come on. Give me a break.
- ລາວ ກໍາ ລັງຕາຍເພື່ອເຂົ້າໄປໃນກະເປົາຂອງທ່ານ.
- ມາແລ້ວ. ໃຫ້ຂ້ອຍພັກຜ່ອນ.
- I'll see you tomorrow.
- Okay.
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າມື້ອື່ນ.
- ໂອເຄ
- Tomorrow, Gordon.
- Hmm.
- ມື້ນີ້, ໂກດອນ.
- ອືມ.
Watch the snow.
It's coming down tonight.
ລະວັງຫິມະ. ມັນຈະຕົກໃນຄືນນີ້.
This weather
any advantage in tracking the bastards?
ສະພາບອາກາດນີ້ມີປະໂຫຍດໃດ
ໃນການຕິດຕາມຄົນໂຊກຮ້າຍບໍ?
Don't worry, Mr. Twombley,
I know where those suckers are.
ຢ່າກັງວົນ,ທ້າວ Twombley ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນຢູ່ໃສ.
Right about now, the does
are holding up in the brush piles.
ໃນເວລານີ້,ພວກເຮັດກໍາລ
ັງຍຶດຢູ່ໃນກະຕ່າກະດານ.
The bucks are
right behind the does.
ເງິນແມ່ນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງສິ່ງທີ່ເຮັດ.
We're right behind the bucks.
ພວກເຮົາຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເງິນໂດລາ.
That gun gets fired before 10:00.
ປືນນັ້ນຖືກຍິງກ່ອນເວລາ 10:00.
Whether it kills a deer or not,
more or less up to you.
ບໍ່ວ່າມັນຈະຂ້າງົວຫຼືບໍ່,
ຫຼາຍຫຼືໜ້ອຍຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
I'll put you inside 30, 35 yards of
a buck first four hours of the season.
ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນ 30 , 35 ຢາດຂອງ
ເງິນສົດສີ່ຊົ່ວໂມງທໍາອິດຂອງລະດູການ.
- That's what you're
paying me for, ain't it?
- Damn straight.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Done much shootin'
with that rifle yet?
ເຈົ້າໄດ້ຍິງປືນນັ້ນຫຼາຍແລ້ວບໍ?
I'll tell you what, kid.
You get me close to a big buck
by 10:00 in the mornin',
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ,ເດັກນ້ອຍ.ເຈົ້າເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍໃກ້ກັບເງິນໃຫຍ່ໃນເວລາ 10 : 00 ຕອນເຊົ້າ,
there's an extra $100 in it.
ມີເງິນ 100 ໂດລາເພີ່ມເຕີມໃນມັນ.
- If you get it?
- Yeah.
- ຖ້າເຈົ້າເຂົ້າໃຈມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- You might not kill it.
- You think so?
- ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຂ້າມັນ.
- ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນບໍ?
You might gut-shoot it. Cripple it
for somebody else to find and tag.
ເຈົ້າອາດຈະຍິງມັນເຂົ້າໄປໃນທ້ອງ.ເຮັດໃຫ້ມັນ
ບົກຜ່ອງເພື່ອໃຫ້ຄົນອື່ນຊອກຫາແລະຕິດປ້າຍ.
Can't guarantee that won't happen,
especially with a new gun.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບປະກັນວ່າມັນຈະບໍ່
ເກີດຂຶ້ນ,ໂດຍສະເພາະກັບປືນໃໝ່.
I may have to shoot it.
ຂ້ອຍອາດຈະຕ້ອງຍິງມັນ.
- You take care of your end,
I'll take care of mine.
- Mm-hmm.
- ເຈົ້າເບິ່ງແຍງສ່ວນຂອງເຈົ້າ, ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງການຂອງຂ້ອຍ.
- ມມມມ
You understand what I'm sayin'?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງບໍ?
- I want a deer, a dead one.
Not a cripple.
- I get it.
- ຂ້ອຍຢາກມີງູ, ໜຶ່ງ ທີ່ຕາຍແລ້ວ. ບໍ່ແມ່ນຄົນພິການ.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
No sweat. You'll get yourself
a deer, dead, by coffee time.
ບໍ່ຕ້ອງຫວານ.ເຈົ້າຈະເອົາງົວ
ຕົວເອງ,ຕາຍແລ້ວ,ໃນເວລາກາເຟ.
- And you'll get your extra $100.
- Wonderful.
- ແລະເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບເງິນ 100 ໂດລາເພີ່ມເຕີມຂອງທ່ານ.
- ດີເລີດ.
- Good morning, Jason.
- Good morning, Miss Brooks.
- ສະບາຍດີ, ເຈຊອນ.
- ສະບາຍດີ, ນາງບຣູຄສ໌.
Morning.
ຕອນເຊົ້າ.
Hi, Melanie.
ສະບາຍດີ, ເມລານີ.
Wade? Where's Jill?
ເວດ? ຈິລຢູ່ໃສ?
I thought she was coming
to school today.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງຈະມາໂຮງຮຽນມື້ນີ້.
Don't worry, Dad. I love you. I do!
ຢ່າກັງວົນ,ພໍ່.ຂ້ອຍ
ຮັກເຈົ້າ.ຂ້ອຍເຮັດ!
But I don't want to go
to school here tomorrow.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປໂຮງຮຽນຢູ່ນີ້ມື້ອື່ນ.
For Pete's sake, Whitehouse,
we ain't got all day!
ເພື່ອຄວາມຮັກຂອງເປັດ,ເຮືອນ
ຂາວ,ພວກເຮົາມີເວລາບໍ່ໝົດມື້!
Are you okay, Wade? What was wrong?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ,
ເວດ?ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Why were you holding everyone up?
ເຈົ້າລໍຖ້າທຸກຄົນເປັນຫຍັງ?
Did you see that son of a bitch in that
B.M.W? He could've killed somebody.
ເຈົ້າເຫັນຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນໃນ BMW
ນັ້ນບໍ?ລາວອາດຈະໄດ້ຂ້າຄົນໃດໜຶ່ງ.
- Did you get his number?
- Yeah, I know who it is.
- ເຈົ້າໄດ້ຮັບເບີຂອງລາວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນແມ່ນໃຜ.
- Good.
- Mel Gordon.
- ດີນະ
- ເມລ ແກຣດອນ.
He's from Boston.
He's Evan Twombley's son-in-law.
They're headed to Lake Agaway.
ລາວມາຈາກໂບສຕັນ.ລາວເປັນລູກຊາຍຂອງເອວານ
ທູມບລີ.ພວກເຂົາກໍາລັງໄປຫາທະເລສາບອາຄາເວຍ.
The old man's out hunting with Jack.
I'm gonna spoil his weekend.
ພໍ່ເຖົ້າອອກໄປລ່າສັດກັບແຈກ.
ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍທ້າຍອາທິດຂອງລາວ.
Now, Wade...
ດຽວນີ້, ເວດ...
- Safety on?
- Mm-hmm.
- ຄວາມປອດໄພຢູ່ບໍ?
- ມມມ.
I'm all right.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Stay with me.
We'll cross into the next meadow.
ຢູ່ກັບຂ້ອຍ.ພວກເຮົາຈະຂ້າມ
ເຂົ້າໄປໃນທົ່ງນາຕໍ່ໄປ.
I've seen you before.
ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນເຈົ້າກ່ອນ.
- I used to play ball.
- Yeah?
- ຂ້ອຍເຄີຍຫຼິ້ນບານເຕະ.
- ແມ່ນແລ້ວບໍ?
- Drafted by the Red Sox.
- You played for the Sox?
- ຖືກດັດແກ້ໂດຍ Red Sox.
- ເຈົ້າຫຼິ້ນສໍາລັບ Sox ບໍ?
- Double-A. New Britain.
- Oh.
- Double-A. ອັງກິດໃໝ່.
- ໂອ້.
Pitcher. Best ballplayer to come out
of New Hampshire since Carlton Fisk.
ນັກຕີ.ນັກບານເຕະທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ອອກ
ມາຈາກນິວແຮມເຊີນັບຕັ້ງແຕ່ຄາລຕັນຟິສກ໌.
- Really?
- They said.
- ແທ້ໆບໍ?
- ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ.
Only difference between me
and that Clemens on TV is shit luck.
ຄວາມແຕກຕ່າງດຽວລະຫວ່າງຂ້ອຍແລະຄເລ
ເມນສ໌ໃນໂທລະພາບແມ່ນໂຊກດີສໍ້ໂກງ.
- Safety on?
- Yeah.
- ຄວາມປອດໄພຢູ່ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Just ahead.
- Sun's gettin' high.
- ຢູ່ທາງໜ້າ.
- ແສງຕາເວັນ ກໍາ ລັງສູງຂຶ້ນ.
Deers have ears too, you know.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າໝູມີຫູເຊັ່ນກັນ.
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
It's simple.
Either they clean up the trailer
or it gets hauled out.
ມັນງ່າຍດາຍ.ຫຼືພວກເຂົາເຮັດ
ຄວາມສະອາດລົດບັນທຸກຫຼືມັນຖືກດຶງອອກ.
It looks like a piece of shit.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນໂຊກຮ້າຍ.
That's right.
It's called mountain view.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.ມັນ
ເອີ້ນວ່າທັດສະນະພູເຂົາ.
Looks like shit view right now.
ເບິ່ງຄືວ່າເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍໃນເວລານີ້.
Tell them if they don't move it,
I'll come out and have it moved.
ບອກພວກເຂົາວ່າຖ້າພວກເຂົາບໍ່ຍ້າຍ
ມັນ,ຂ້ອຍຈະອອກມາແລະເຮັດໃຫ້ມັນຍ້າຍ.
I gotta go. I'll call you later.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າຕໍ່ມາ.
Told you the snow was coming down.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຫິມະຈະຕົກລົງ.
Take the grader.
ເອົານັກຮຽນຊັ້ນ.
- Where's the plow?
- Jimmy took it.
- ກະດານປູກຢູ່ໃສ?
- ຈິມມີເອົາມັນ.
Jack's out hunting
with Evan Twombley.
ແຈກອອກໄປລ່າສັດກັບເອວານ ທູມບລີ.
- His son-in-law damn near
killed me this morning.
- Huh?
- ລູກຊາຍຂອງລາວເກືອບຈະຂ້າຂ້ອຍໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
- ຮາ?
At the school crossing. Could've hurt
some kids. I'm gonna bust his ass!
ຢູ່ທາງຂ້າມໂຮງຮຽນ.ອາດເຮັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍ
ບາງຄົນເຈັບປວດ.ຂ້ອຍຈະທໍາລາຍລາວ!
Don't go playing policeman.
ຢ່າໄປຫຼິ້ນຕໍາຫຼວດ.
What the hell am I?
A security guard?
ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ? ເປັນຄົນຮັກສາຄວາມປອດໄພບໍ?
I mean, you hired me.
You and your selectmen friends.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຈົ້າຈ້າງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າແລະເພື່ອນຜູ້ເລືອກຂອງທ່ານ.
You don't want
the extra police pay?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຈ່າຍເງິນຕໍາຫຼວດເພີ່ມເຕີມບໍ?
I'm not sayin' that!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນ!
Take the grader.
Go out 29 past Toby's.
ເອົາຊັ້ນຮຽນ. ອອກໄປ 29 ຜ່ານໂຕບີ.
Don't let Lillian get to you.
She didn't belong here.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລີລຽນໄປຫາເຈົ້າ
.ນາງບໍ່ຂຶ້ນກັບບ່ອນນີ້.
- That's why she left.
- Fuck you.
- ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ນາງອອກຈາກ.
- ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
That's what I love
about a small town.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກໃນເມືອງນ້ອຍ.
You know everybody.
ເຈົ້າຮູ້ຈັກທຸກຄົນ.
Stay close.
ຢູ່ໃກ້ໆ.
Fresh tracks.
ເສັ້ນທາງສົດ.
Deer shit. Big one.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງໝູ. ອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.
Here's your buck,
Mr. Twombley.
ນີ້ແມ່ນເງິນຂອງທ່ານ, ທ້າວ Twombley.
I'll go down and circle around.
ຂ້ອຍຈະລົງໄປແລະວົງຈອນຢູ່ອ້ອມຂ້າງ.
You only got a little while
if you wanna collect that extra $100.
ເຈົ້າມີເວລາພຽງເລັກນ້ອຍຖ້າເຈົ້າ
ຢາກເກັບເງິນອີກ 100 ໂດລານັ້ນ.
Hey. How's it goin'?
ເຮ້. ເປັນແນວໃດ?
Cold. How do you think?
ເຢັນ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Yeah, sorry about that.
Tell me something.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງ
ນັ້ນ.ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Why is it every year come first snow
you always get stuck with that grader?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງເປັນທຸກໆປີທີ່ຫິມະທໍາອິດ
ຕົກເຈົ້າຈຶ່ງຕິດກັບຄົນຊັ້ນນັ້ນຢູ່ສະເໝີ?
School. Traffic crossing.
ໂຮງຮຽນ. ການຂ້າມທາງຈະລາຈອນ.
- So what are we doing after?
Digging wells?
- Yeah.
- ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງຫຼັງຈາກນັ້ນ? ການຂຸດຄົ້ນຮູ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Don't work too fast, all right?
ຢ່າເຮັດວຽກໄວເກີນໄປ, ດີບໍ?
Business being the way it is,
ທຸລະກິດເປັນແບບນີ້,
Gordon's looking for any reason
to lay me off earlier than usual.
ແກຣດອນກໍາລັງຊອກຫາເຫດຜົນໃດໆ
ທີ່ຈະໄລ່ຂ້ອຍອອກກ່ອນປົກກະຕິ.
That border jumper's got too much money
as it is.
ຄົນໂດດຊາຍແດນນັ້ນມີເງິນ
ຫຼາຍເກີນໄປເຊັ່ນກັນ.
I'll tell you who's a pisser.
Glen Whitehouse.
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າວ່າໃຜເປັນ
ຄົນໂຊກຮ້າຍ.ແກລນວາຍຕ໌ຮາວສ໌.
He was mean normal.
ລາວເປັນຄົນປົກກະຕິທີ່ຮ້າຍແຮງ.
But when he drank,
it was like he burst on fire.
ແຕ່ເມື່ອລາວດື່ມ,ມັນຄື
ກັບວ່າລາວໄດ້ລະເບີດໄຟ.
Brown's Canadian.
Always drank B.C.
ບຣາວນ໌ເປັນຄົນແຄນນາດາ. ດື່ມ BC ສະເໝີ.
One Christmas, there was this cord
of wood out back he'd forgotten about.
ວັນຄຣິສມັສໜຶ່ງ,ມີສາຍໄມ້ນີ້
ຢູ່ດ້ານຫຼັງທີ່ລາວລືມແລ້ວ.
He decides he's gonna have
his boys stack it.
ລາວຕັດສິນໃຈວ່າລາວຈະໃຫ້
ລູກຊາຍຂອງລາວເກັບມັນໄວ້.
Except it's been out back
for two months. The wood's all iced in.
ຍົກເວັ້ນວ່າມັນຢູ່ພາຍຫຼັງເປັນເວລາສອງ
ເດືອນແລ້ວ.ໄມ້ທັງໝົດແມ່ນເຢັນຢູ່ໃນ.
He grabs the boys, throws them outside.
And he's drunk.
ລາວຈັບເດັກຊາຍ,ຖິ້ມ
ພວກມັນອອກ.ແລະລາວດື່ມ.
Oh! Come on, move it.
ໂອ້! ມາແລ້ວ, ຍ້າຍໄປ.
Daylight in the swamp.
ແສງສະຫວ່າງຂອງມື້ໃນສະບູ.
- Pop, the kids are waiting for us.
- Rolfe.
- ພໍ່, ເດັກນ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າພວກເຮົາ.
- ໂຣລຟ.
A lesson in work
and its rewards.
ບົດຮຽນໃນການເຮັດວຽກແລະລາງວັນຂອງມັນ.
You'll thank me for this one day, boys.
Now, come on.
ເຈົ້າຈະຂອບໃຈຂ້ອຍສໍາລັບສິ່ງນີ້ໃນ
ມື້ໜຶ່ງ,ເດັກຊາຍ.ດຽວນີ້,ມາແລ້ວ.
Here we are, boys. Dig in.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້,ເດັກ
ຊາຍ.ຂຸດຄົ້ນເຂົ້າມາ.
Come on, let's do it right over here.
See that?
ມາແລ້ວ, ມາເຮັດມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຫັນບໍ?
Goddamn it!
Let's do it!
ສະບາຍດີ! ມາເຮັດມັນ!
Show a little muscle there.
Come on.
ສະແດງກ້າມຊີ້ນນ້ອຍໆຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ມາແລ້ວ.
There! There we go.
ນັ້ນແລ້ວ! ນັ້ນແລ້ວ.
Attaboy. Come on!
Attaboy. ມາແລ້ວ!
Please, Pop, let's go back.
ກະລຸນາ, ພໍ່, ກັບຄືນໄປບ່ອນ.
What the hell are you,
a quitter?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ຄົນຢຸດເຊົາບໍ?
Huh? Get in there!
ຮາ? ເຂົ້າໄປບ່ອນນັ້ນ!
Quitter? Huh? Huh?
ອອກໄປບໍ? ຮາ? ແມ່ນບໍ?
- So what happened?
- Oh, beats me.
- ສະນັ້ນເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ໂອ້, ເອົາຊະນະຂ້ອຍ.
That's all I heard.
Wade would know more about it. Wade?
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ.
ເວດຈະຮູ້ຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບມັນ.ວາດ?
We were just talkin' about your old man.
"What are you, a quitter?"
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າກ່ຽວກັບພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງທ່ານ.ເຈົ້າເປັນຫຍັງ,ຜູ້ອອກໄປບໍ?
Jesus, LaCoy, you got nothing better
to do than tell stories?
ພຣະເຢຊູ, LaCoy ,ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງ
ທີ່ດີກວ່າການເວົ້າເລື່ອງບໍ?
The pity is, someday
some college student will come in here
and believe this shit...
ຄວາມໂຊກຮ້າຍແມ່ນ,ມື້ໜຶ່ງນັກຮຽນວິທະຍາໄລ
ບາງຄົນຈະເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແລະເຊື່ອເລື່ອງນີ້...
'cause you're the only one
dumb enough to talk to him.
ເພາະເຈົ້າເປັນຄົນດຽວທີ່
ໂງ່ພໍທີ່ຈະເວົ້າກັບລາວ.
That was some job.
ນັ້ນແມ່ນວຽກທີ່ແທ້ຈິງ.
We'll work at it, we promise.
ພວກເຮົາຈະເຮັດວຽກຢູ່ເທິງ
ມັນ,ພວກເຮົາສັນຍາ.
- I think I made a point.
- You just need a drink.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເວົ້າແນ່ນອນ.
- ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງການດື່ມ.
What was that, Wade?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ເວດ?
You say something?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງບໍ?
You got something to say, say it.
Say it!
ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າ
,ເວົ້າມັນ.ເວົ້າມັນ!
You no good pup!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນລູກໝາທີ່ດີ!
Mom!
ແມ່!
- Well?
- Mom!
- ດີບໍ?
- ແມ່!
Mom!
ແມ່!
Mom! Mom!
ແມ່! ແມ່!
Don't look right.
ເບິ່ງບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
The sign.
ປ້າຍ.
Looks like it's spelled wrong
or somethin'.
ເບິ່ງຄືວ່າມັນຖືກຂຽນ
ຜິດຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Ahh. Wade, Wade. It's people like you
who keep this town from prospering.
ອາຮ້.ເວດ,ເວດ.ມັນເປັນຄົນຄືກັບເຈົ້າທີ່
ເຮັດໃຫ້ເມືອງນີ້ບໍ່ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.
I'm not finding fault. It's good
for you. It's good for the town.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊອກຫາຂໍ້ຜິດພາດ.ມັນດີ
ສໍາລັບເຈົ້າ.ມັນທີ່ດີສໍາລັບເມືອງ.
- It's a good idea.
- Yeah.
- ມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
What did you do? Hire one of
those hippie craftsman from Concord?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ?ຈ້າງຄົນ
ຊ່າງຮິບປີຈາກຄອນຄອນດໍບໍ?
Think you're gettin'
something you can use,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງໄດ້ຮັບ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ໄດ້,
only it turns out to be
a work of art?
ພຽງແຕ່ມັນປາກົດວ່າເປັນວຽກງານສິລະປະບໍ?
Whatever somebody does to improve things
around here, you gotta find fault.
ບໍ່ວ່າໃຜຈະເຮັດຫຍັງເພື່ອປັບປຸງສິ່ງຕ່າງໆ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາຂໍ້ຜິດພາດ.
- Is that it?
- Come on.
- ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
- ມາແລ້ວ.
I'm only sayin' there's something wrong
with "Homemade Cooking."
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຜິດກັບ"ການປຸງແຕ່ງເຮືອນ".
The sign's fine.
What it says is wrong.
ປ້າຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ສິ່ງທີ່ມັນຂຽນແມ່ນຜິດ.
Who needs it? Everybody that
comes here, been coming here for years.
ໃຜຕ້ອງການມັນ?ທຸກຄົນທີ່ມາບ່ອນນີ້
,ມາບ່ອນນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
What do we need
a sign for?
ພວກເຮົາຕ້ອງການປ້າຍຫຍັງ?
But I guess it's better
than what was there before.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີກວ່າສິ່ງທີ່ຢູ່ກ່ອນ.
- What was there before?
- Nothin'.
- ມີຫຍັງຢູ່ກ່ອນ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
There was nothin' here before.
ບໍ່ມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນ.
Hmm.
ອືມ.
- You okay?
- Yeah, yeah.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- ແມ່ນ, ແມ່ນ
I'm sorry about what I said.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
- What'd you say?
- About you and Jill
and needing a third person.
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
- ກ່ຽວກັບເຈົ້າແລະຈິລ ແລະຕ້ອງການຄົນທີສາມ.
- She went back with Lillian?
- Yeah.
- ນາງກັບກັບກັບລີລຽນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Yeah. Forget it.
- I'm sorry.
- ແມ່ນແລ້ວ. ລືມມັນ.
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm gonna start me
one of those custody suits.
ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນຟ້ອງຮ້ອງການປົກຄອງນັ້ນ.
- I don't give a fucking shit anymore!
- You don't mean that.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈອີກຕໍ່ໄປ!
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າແບບນັ້ນ.
- Yeah, I do.
- No, you don't. You're just pissed.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
- ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ເຮັດ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
You just oughta cool off for a few days,
then have a long talk with Lillian.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຄວນເຢັນລົງເປັນເວລາສອງສາມ
ມື້,ຫຼັງຈາກນັ້ນເວົ້າດົນກັບລີລຽນ.
Work it out with her.
Tell her how you feel.
ແກ້ໄຂມັນກັບນາງ.ບອກນາງ
ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ.
- Lillian's not out to get you.
- The hell she isn't!
- ລີລຽນບໍ່ໄດ້ອອກມາເອົາເຈົ້າ.
- ນາງບໍ່ແມ່ນແນວໃດ!
Lillian's been trying to nail me
to a cross since the day I met her.
ລີລຽນກໍາລັງພະຍາຍາມຈັບຂ້ອຍໃສ່
ຂ້າມກັນຕັ້ງແຕ່ມື້ທີ່ຂ້ອຍພົບນາງ.
I'm gonna get me a lawyer from Concord,
and get this divorce thing rearranged.
ຂ້ອຍຈະເອົາທະນາຍຄວາມຈາກຄອນຄອດ,ແລະ
ເຮັດໃຫ້ເລື່ອງການແຍກກັນນີ້ຖືກຈັດຕັ້ງຄືນ.
- Marge?
- That goddamn woman.
- ມາຮໍຈໍ?
- ແມ່ຍິງຄົນນັ້ນ.
She thinks she can cart Jill off
and leave me alone like this.
ນາງຄິດວ່ານາງສາມາດຂັບຈິລໄປໄດ້
ແລະປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງດຽວແບບນີ້.
I'm a whole lot more than pissed.
ຂ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
I've been there plenty in my life,
and I know the difference.
ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນຫຼາຍຄັ້ງໃນຊີວິດ
ຂອງຂ້ອຍ,ແລະຂ້ອຍຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງ.
And this is different.
ແລະນີ້ແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ.
Marge, you got orders.
ມາຣຈ໌, ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄໍາສັ່ງ.
Call me.
ໂທຫາຂ້ອຍ.
- Tonight. Let's get together tonight.
- Okay.
- ມື້ນີ້. ມາພົບກັນໃນຄືນນີ້.
- ໂອເຄ
- Talked to Jack?
- Nah. Not since last night.
He took a guy hunting.
- ເວົ້າກັບແຈກບໍ?
- ບໍ່. ບໍ່ຕັ້ງແຕ່ມື້ວານນີ້. ລາວເອົາຜູ້ຊາຍໄປລ່າສັດ.
The fucker shot himself. Ker-bang!
That's what it sounded like.
ຄົນໂຊກຮ້າຍໄດ້ຍິງຕົວເອງ. Ker-bang
!ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນສຽງຄືກັບ.
Not on purpose.
I assume accidental.
ບໍ່ແມ່ນເຈດຕະນາ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
- Who? Jack?
- The other guy.
- ໃຜ? ແຈກ?
- ຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ.
- How'd you hear this?
- C.B., a little while ago.
- ເຈົ້າໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
- ຊີບີ, ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
One of the boys comin' in. Jack on
the C.B. Callin' for state troopers.
ໜຶ່ງໃນເດັກຊາຍທີ່ເຂົ້າມາ.ແຈກ
ໃນຊີບີກໍາລັງໂທຫາທະຫານລັດ.
I figured you'd know
what really happened.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະ
ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນແທ້ໆ.
I was on the grader. Twombley,
summer people from Massachusetts.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຊັ້ນຮຽນ. Twombley ,
ຄົນລະດູຮ້ອນຈາກແມຊຊູເຊັດສ໌.
Friend of Gordon's. It was Gordon's idea
for Jack to take him hunting.
ເປັນເພື່ອນຂອງໂກດອນ.ມັນເປັນຄວາມຄິດຂອງ
ໂອກດອນສໍາລັບແຈກທີ່ຈະພາລາວໄປລ່າສັດ.
Oh, boy. I gotta go.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
I want you to work on
a new logo for that. I don't like that.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດວຽກກ່ຽວກັບໂລ
ໂກ້ໃໝ່ສໍາລັບນັ້ນ.ຂ້ອຍບໍ່ມັກມັນ.
- All righty.
- Put an idea of a mountain down there.
- ດີແລ້ວ.
- ເອົາແນວຄິດຂອງພູຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
Something like that
with a stream below.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ
ກັບສາຍນໍ້າຢູ່ລຸ່ມ.
- What's the hurry?
- Hunting accident. Jack and Twombley.
- ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຮີບດ່ວນ?
- ອຸບັດຕິເຫດການລ່າສັດ. ແຈກ ແລະ ທູມບລີ.
- I figured you would've heard.
- Twombley! Jesus! Get moving.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຍິນແລ້ວ.
- Twombley! ພຣະເຢຊູ! ຍ້າຍໄປ.
I gotta get up there. How would I have
heard? Have somebody move the grader.
ຂ້ອຍຕ້ອງຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.ຂ້ອຍຈະໄດ້ຍິນ
ແນວໃດ?ໃຫ້ຄົນໃດຄົນໜຶ່ງຍ້າຍຊັ້ນຮຽນ.
Go on. Go on! You drive.
We'll take my truck.
ໄປ.ໄປ!ເຈົ້າຂັບລົດ.ພວກເຮົາ
ຈະເອົາລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍ.
Turn it off.
ປິດມັນອອກ.
All you heard was there was
some kind of accident?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນພຽງແຕ່ວ່າມ
ີອຸບັດຕິເຫດບາງຢ່າງບໍ?
Twombley's shot. I heard that.
Twombley ຖືກຍິງ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນແລ້ວ.
Jack's okay, I assume.
ແຈກບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
- You don't know how bad or anything?
- You mean Twombley?
- ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຮ້າຍແຮງປານໃດຫຼືຫຍັງເລີຍບໍ?
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ Twombley ບໍ?
Yes, Wade.
I mean Twombley.
ແມ່ນແລ້ວ,ເວດ.ຂ້ອຍ
ໝາຍຄວາມວ່າ Twombley .
Put out that cigarette!
ປິດຢາສູບນັ້ນອອກ!
Fuck, fuck, fuck!
ໂຊກຮ້າຍ, ໂຊຄຮ້າຍ!
Probably shot himself
in the foot or somethin'.
ບາງທີຈະຍິງຕົວເອງໃສ່
ຕີນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
That's what usually happens.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັກເກີດຂຶ້ນ.
- I should've sent you instead of Jack.
- I wish you had.
- ຂ້ອຍຄວນສົ່ງເຈົ້າແທນແຈກ.
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດ.
I'd rather be deer huntin' than freezin'
my ass off on that fuckin' grader.
ຂ້ອຍມັກຈະລ່າໝູແທນທີ່ຈະກ້ອນ
ຫລັງຂອງຂ້ອຍລົງໃນຊັ້ນຮຽນນັ້ນ.
Well, you ain't the hunter Jack is, and
he can't drive the grader worth shit.
ດີ,ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກລ່າແຈກ,ແລະລາວບໍ່ສາມາດ
ຂັບລົດນັກຮຽນທີ່ມີຄຸນຄ່າຫຍັງເລີຍ.
Like hell!
ຄືກັບອານາໄມ!
- That must've been Twombley.
- Want me to follow them to Littleton?
- ນັ້ນຕ້ອງເປັນທູມບລີ.
- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຕິດຕາມພວກເຂົາໄປຫາ Littleton ບໍ?
No, no, let's go to the top.
Talk to Jack first.
ບໍ່, ບໍ່, ໄປເທິງສຸດ. ເວົ້າກັບແຈກກ່ອນ.
He'll know what happened.
He best fucking better know!
ລາວຈະຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
.ລາວຄວນຮູ້ດີກວ່າເກົ່າ!
There's Jack.
ນັ້ນແມ່ນແຈກ.
I clocked 105.
ຂ້ອຍໄດ້ເວລາ 105.
105? That was pretty fast.
105? ນັ້ນແມ່ນໄວຫຼາຍ.
Turns out to be
one of these kids up for the weekend.
ມັນປາກົດວ່າເປັນໜຶ່ງໃນເດັກນ້ອຍ
ເຫຼົ່ານີ້ຂຶ້ນສໍາລັບທ້າຍອາທິດ.
She says, "Officer, can we make this
disappear?" Shows me $100 bill.
ນາງເວົ້າວ່າ,ເຈົ້າໜ້າທີ່,ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໃຫ້ສິ່ງ
ນີ້ຫາຍໄປໄດ້ບໍ?ສະແດງໃບເກັບເງິນ 100 ໂດລາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Heard the news?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ່າວບໍ?
- I heard Twombley got shot.
- Yeah.
- ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າ Twombley ຖືກຍິງ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Watch the dog, Wade.
ລະວັງໝາ, ເວດ.
- Takes a mind to,
he'll take your head off.
- He likes me.
- ຖ້າລາວຕັດສິນໃຈເຮັດ, ລາວຈະເອົາຫົວຂອງທ່ານອອກ.
- ລາວມັກຂ້ອຍ.
- Is it bad?
- 30-30 at close range.
- ມັນບໍ່ດີບໍ?
- 30-30 ຢູ່ຫ່າງໄກ.
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
- Will he make it?
- D.O.A. Blew the bastard wide open.
- ລາວຈະເຮັດໄດ້ບໍ?
- DOA ໄດ້ລະເບີດຄົນໂຊກຮ້າຍຢ່າງກວ້າງຂວາງ.
Had a hole in his back
you could put your fist into.
ມີຮູໃນຫຼັງຂອງລາວທີ່ທ່ານ
ສາມາດໃສ່ມືຂອງທ່ານໄດ້.
Nice hole in front too.
ຂຸມທາງໜ້າກໍ່ສວຍງາມເຊັ່ນກັນ.
- Did you see it?
- No. Heard it.
- ເຈົ້າເຫັນມັນບໍ?
- ບໍ່. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນ.
We weren't far apart.
I'd spotted this buck.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ຫ່າງກັນ
ໄກ.ຂ້ອຍໄດ້ເຫັນເງິນນີ້.
I looked at the bottom
of the cliff where he was standin',
ຂ້ອຍເບິ່ງທາງລຸ່ມຂອງຫີນທີ່ລາວຢືນຢູ່,
and there the fucker was,
deader than shit!
ແລະຄົນໂຊກຮ້າຍແມ່ນຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ຕາຍກວ່າສິ່ງທຸກຢ່າງ!
I called it right in.
ຂ້ອຍໂທຫາມັນທັນທີ.
This is gonna be one mess
to clean up.
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນຄວາມສັບສົນ
ທີ່ຕ້ອງເຮັດຄວາມສະອາດ.
Twombley's son-in-law and daughter
are up for the weekend.
ລູກຊາຍແລະລູກສາວຂອງ Twombley
ແມ່ນຂຶ້ນສໍາລັບທ້າຍອາທິດ.
- Didn't you say you'd seen him, Wade?
- Yeah. Damn near ran me over.
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກວ່າເຈົ້າເຫັນລາວບໍ, ເວດ?
- ແມ່ນແລ້ວ. ເກືອບຈະຂັບຂ້າມຂ້ອຍ.
You want to tell them?
You knew the old man.
ເຈົ້າຢາກບອກພວກເຂົາບໍ
?ເຈົ້າຮູ້ຈັກພໍ່ເຖົ້າ.
What the fuck!
My day's already ruined.
ຫຍັງເລີຍ! ມື້ຂອງຂ້ອຍຖືກທໍາລາຍແລ້ວ.
Gimme the keys.
You can go back with Jack.
ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມ.ເຈົ້າ
ສາມາດກັບກັບກັບແຈກໄດ້.
- You still got plowing to do.
- It ain't finished,
if that's what you mean.
- ເຈົ້າຍັງຕ້ອງປູກຝັງຢູ່.
- ມັນຍັງບໍ່ສໍາເລັດ, ຖ້ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ.
- Something bugging you?
- Yeah, a few things.
- ມີຫຍັງກັງວົນເຈົ້າບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຢ່າງ.
Right now we're not interested
in a few things.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
Why don't you do a few things
for me, and then you get bugged
on your own time?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບຂ້ອຍ
,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຖືກຟັງໃນເວລາຂອງທ່ານເອງ?
You might as well take the rest
of the day off. You look fucked up.
ເຈົ້າອາດຈະພັກຜ່ອນໃນມື້ທີ່
ເຫຼືອ.ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າສໍ້ໂກງ.
You've been paid
for the day anyhow, right?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບເງິນສໍາລັບ
ມື້ໃດກໍ່ຕາມ,ແມ່ນບໍ?
Not exactly.
I mean, he never paid me.
ບໍ່ແນ່ນອນ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ລາວ
ບໍ່ເຄີຍຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍເລີຍ.
Don't worry.
You'll get your money.
ຢ່າກັງວົນ. ເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບເງິນຂອງທ່ານ.
Don't talk to any newspaper
about this.
ຢ່າເວົ້າກັບໜັງສືພິມ
ໃດໆກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້.
Twombley's
a big deal down in Massachusetts.
ທູມບລີເປັນເລື່ອງໃຫຍ່ຢູ່ແມຊຊູເຊັດສ໌.
Just tell them that your lawyer
says you shouldn't comment.
ພຽງແຕ່ບອກພວກເຂົາວ່າທະນາຍຄວາມ
ຂອງທ່ານເວົ້າວ່າເຈົ້າບໍ່ຄວນຄິດເຫັນ.
Lawyer?
I don't need a lawyer, do I?
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການທະນາຍຄວາມ, ແມ່ນບໍ?
No, of course not.
Just say it. That's all.
ບໍ່,ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.ພຽງແຕ່
ເວົ້າມັນ.ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
- Where'd Twombley get shot?
- In the chest.
- Twombley ຖືກຍິງຢູ່ໃສ?
- ໃນທ້ອງ.
- No. I mean whereabouts.
- About a half mile in,
along the old lumber road.
- ບໍ່. ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າຢູ່ໃສ.
- ປະມານເຄິ່ງແມລເຂົ້າມາ, ຕາມຖະໜົນໄມ້ເກົ່າ.
The old lumber road, huh? That's a
steep climb. You bring him up yourself?
ທາງໄມ້ເກົ່າ,ແມ່ນບໍ?ນັ້ນແມ່ນການ
ຂຶ້ນສູງ.ເຈົ້າເອົາລາວຂຶ້ນເອງບໍ?
Ambulance guys lugged him up.
ພວກຜູ້ຊາຍລົດສຸກເສີນໄດ້ດຶງລາວຂຶ້ນ.
- You stayed away?
- Yeah.
- ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງໄກບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Where'd you get that blood?
- What blood?
- ເຈົ້າເອົາເລືອດນັ້ນມາຈາກໃສ?
- ເລືອດໃດ?
On your sleeve.
ຢູ່ເທິງແຂນຂອງທ່ານ.
Must've... Ahh.
How do I know?
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້... ອາຮ້. ຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດ?
What are you doing, playing cop?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ຫຼິ້ນຕໍາຫຼວດບໍ?
I gotta make a report to Fish and Game.
I'm just wondering, that's all.
ຂ້ອຍຕ້ອງລາຍງານໃຫ້ Fish and Game .
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສົງໄສ,ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
- What'd he do?
- Who the fuck knows?
- ລາວເຮັດຫຍັງ?
- ໃຜຮູ້?
Must've slipped or something.
ມັນຕ້ອງໄດ້ລອຍລົງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
I just heard the gun go off.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້ຍິນປືນແຕກ.
I've never seen a man get shot before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຜູ້ຊາຍຖືກຍິງກ່ອນ.
Not even in the service.
Must be somethin'.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ໃນບໍລິການ
.ມັນຕ້ອງເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- I didn't actually see it. Like I said.
- Sure you did.
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນມັນແທ້ໆ. ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ.
- ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
- What?
- Saw him get shot.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍເຫັນລາວຖືກຍິງ.
What the fuck are you telling me?
I never seen the guy get shot.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍຫຍັງ?ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍເຫັນຄົນຖືກຍິງເລີຍ.
You must've seen him get shot!
I know you did!
ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ເຫັນລາວຖືກ
ຍິງ!ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເຮັດ!
Let's get the fuck outta here.
You're not making any sense.
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.ເຈົ້າ
ບໍ່ໄດ້ມີຄວາມໝາຍຫຍັງເລີຍ.
There's your old 20-gauge, and that's
that new Browning you were showing me.
ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງວັດແທກ 20 ຂອງເຈົ້າເກົ່າ,ແລະນັ້ນ
ແມ່ນບຣາວນິງໃໝ່ທີ່ເຈົ້າກໍາລັງສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
Oh, look at this.
ໂອ້, ເບິ່ງສິ່ງນີ້.
That must be Twombley's gun.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນປືນຂອງທູມບລີ.
It's brand-new.
Very fancy tooling, huh?
ມັນເປັນເຄື່ອງມືໃໝ່ໆ.ເຄື່ອງ
ມືທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
Probably only been fired one time.
ບາງທີຖືກໄລ່ອອກພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວເທົ່ານັ້ນ.
But what the hell, Jack? I guess you
deserve it. Right's right, huh?
ແຕ່ຫຍັງ,ແຈກ?ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ
ສົມຄວນມັນ.ແມ່ນບໍ,ແມ່ນບໍ?
Twombley sure as hell
won't be shooting it again.
Twombley ແນ່ນອນວ່າຈະບໍ່
ຍິງມັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- I gotta turn it in to Fish and Game.
- Yeah, I was goin' to.
- ຂ້ອຍຕ້ອງສົ່ງມັນໄປຫາປາແລະເກມ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະເຮັດ.
Sure, you were.
ແນ່ນອນ, ເຈົ້າເປັນ.
- Rolfe?
- Yeah, Wade?
- ໂຣລຟ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເວດ?
Brother, look.
I was calling 'cause...
ອ້າຍ, ເບິ່ງ. ຂ້ອຍໂທເພາະວ່າ...
Has there been anything on TV in Boston
about a hunting accident...
ມີຫຍັງຢູ່ໃນໂທລະພາບໃນໂບສຕັນ
ກ່ຽວກັບອຸບັດຕິເຫດການລ່າສັດບໍ...
involving a guy named Twombley,
Evan Twombley?
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າ
Twombley ,ເອວານ Twombly ?
There was something.
It happened up your way.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.ມັນ
ເກີດຂຶ້ນທາງຂອງທ່ານ.
Yeah. Yeah, I know him.
I mean, the kid that was with him.
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເດັກນ້ອຍທີ່ຢູ່ກັບລາວ.
Maybe you did too.
Jack Hewitt.
ບາງທີເຈົ້າເຮັດເຊັ່ນກັນ. ແຈກ ເຮວິດ.
He works for LaRiviere with me.
He's my best friend.
ລາວເຮັດວຽກສໍາລັບ LaRiviere ກັບຂ້ອຍ
.ລາວເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Wade, it's late.
I know you're probably at Toby's.
ເວດ,ມັນຊ້າແລ້ວ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າອາດຈະຢູ່ເຮືອນໂຕບີ.
But I'm in bed reading.
We have different habits.
ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນຕຽງອ່ານ.
ພວກເຮົາມີນິໄສທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.
No, no. Not tonight.
I'm in bed too.
ບໍ່,ບໍ່.ບໍ່ແມ່ນໃນຄືນນີ້
.ຂ້ອຍຢູ່ໃນຕຽງເຊັ່ນກັນ.
I was calling 'cause
I need you to listen. I got this theory.
ຂ້ອຍໂທເພາະວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າຟັງ.ຂ້ອຍມີທິດສະດີນີ້.
Jack says he didn't see Twombley shot.
ແຈກເວົ້າວ່າລາວບໍ່ໄດ້
ເຫັນການຍິງ Twombley .
It'll come out that Jack lied,
and the kid'll hang for it.
ມັນຈະອອກມາວ່າແຈກຕົວະ,ແລະ
ເດັກຈະຖືກວາງໄວ້ສໍາລັບມັນ.
He was scheduled to testify
for a committee...
ລາວມີກໍານົດທີ່ຈະໃຫ້
ການຕໍ່ຄະນະກໍາມະການ...
investigating organized crime in
New England, the construction business.
ຄົ້ນຄວ້າອາຊະຍາກໍາທີ່ຈັດຕັ້ງໃນ
ນິວອັງກິດ,ທຸລະກິດການກໍ່ສ້າງ.
- Who?
- Twombley.
- ໃຜ?
- ທູມບລີ.
- No shit!
- Why? Do you think Jack shot him?
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ!
- ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຄິດວ່າແຈກໄດ້ຍິງລາວບໍ?
- Well, it was an accident.
- They were out deer hunting, right?
- ດີ, ມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
- ພວກເຂົາອອກໄປລ່າໝູ, ແມ່ນບໍ?
Maybe there was a third person.
ບາງທີມີຄົນທີສາມ.
Hmm.
ອືມ.
Lillian was here. In Lawford.
ລີລຽນຢູ່ບ່ອນນີ້. ໃນໂລຟອດ.
- Night before the shooting.
- How was she?
- ຄືນກ່ອນການຍິງ.
- ນາງເປັນແນວໃດ?
She came to pick up Jill.
ນາງມາເອົາຈິລ.
She was supposed to spend
the weekend for Halloween,
but she wanted to go home.
ນາງຄວນໃຊ້ເວລາທ້າຍອາທິດສໍາ
ລັບຮາໂລວິນ,ແຕ່ນາງຢາກກັບບ້ານ.
- Who?
- Jill.
- ໃຜ?
- ຈິລ
I was thinking of getting a lawyer.
Maybe you can help me.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດທີ່ຈະເອົາທະນາຍຄວາມ
.ບາງທີເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້.
- What happened?
- A divorce lawyer.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ທະນາຍຄວາມແຍກກັນ.
No, a custody lawyer.
You know, 'cause of Jill.
ບໍ່,ທະນາຍຄວາມການປົກຄອງ
.ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຍ້ອນຈິລ.
Don't think about it.
You're exhausted.
ຢ່າຄິດກ່ຽວກັບມັນ. ເຈົ້າເມື່ອຍແລ້ວ.
Yeah, I guess so.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
Get some sleep.
ນອນບາງຢ່າງ.
I get to feeling like
a whipped dog some days.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄືກັບໝາທີ່ຖືກຕີບາງມື້.
Some night I'm gonna bite back.
I swear it.
ຄືນໜຶ່ງຂ້ອຍຈະກັດຄືນ. ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
Haven't you already done
a bit of that?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດສິ່ງນັ້ນແລ້ວບໍ?
No, no, I haven't.
Not really.
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ບໍ່ແທ້ໆ.
I've growled a little,
ຂ້ອຍໄດ້ຮ້ອງໄຫ້ເລັກນ້ອຍ,
but I haven't bit.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກັດ.
It's okay, sweetie.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ທີ່ຮັກ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I'm Wade Whitehouse.
Is your husband here?
ຂ້ອຍເປັນເວດວາຍຕ໌ຮາວສ໌.
ຜົວຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
He's asleep.
ລາວນອນຢູ່.
We were up very late last night.
ພວກເຮົາຕື່ນຊ້າຫຼາຍໃນມື້ວານນີ້.
I just wanted to say I'm really sorry
about your father, Mrs. Twombley.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກບອກວ່າຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ
ກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງທ່ານ,ທ່ານນາງ Twombley .
Mrs. Gordon. Thank you.
ທ່ານນາງໂກດອນ. ຂອບໃຈ.
Yeah. Yeah, sure.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
I just had a little business
to do with Mr. Gordon.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີທຸລະກິດນ້ອຍໆ
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບທ່ານໂກດອນ.
- I'm the local police officer.
- Something about my father?
- ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດທ້ອງຖິ່ນ.
- ມີຫຍັງກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
No, no, no. It's just a traffic thing.
It's no big deal.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ມັນເປັນພຽງແຕ່ເລື່ອ
ງການຈະລາຈອນ.ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
Can it wait then?
ມັນສາມາດລໍຖ້າໄດ້ບໍ?
Whitehouse, next time,
phone ahead.
ທໍານຽບຂາວ, ໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ໂທຫາຢູ່ທາງໜ້າ.
Jesus Christ, Mr. Gordon.
ພຣະເຢຊູຄຣິດ, ທ້າວໂກດອນ.
When I come all the way out here
to serve somebody a summons,
I don't call ahead.
ເມື່ອຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນີ້ເພື່ອຮັບໃຊ້
ການເອີ້ນຄົນໃດໜຶ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ໂທກ່ອນ.
What the hell
are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
I'm issuing you a ticket.
A moving violation.
ຂ້ອຍກໍາລັງອອກປີ້ໃຫ້ເຈົ້າ
.ການລະເມີດການເຄື່ອນຍ້າຍ.
Moving violation?
ການລະເມີດການຍ້າຍ?
I just get out of bed,
and you're talking about
a goddamn speeding ticket?
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຂຶ້ນຈາກຕຽງ,ແລະເຈົ້າກໍາ
ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບປີ້ຄວາມໄວຫຼາຍບໍ?
- Yesterday you passed a stopped
school bus which had a flashing...
- Hold on.
- ມື້ວານນີ້ເຈົ້າຜ່ານລົດເມໂຮງຮຽນທີ່ຢຸດເຊົາເຊິ່ງມີແສງສະຫວ່າງ...
- ລໍຖ້າ.
Don't ever put your hands on me,
Mr. Gordon.
ຢ່າເອົາມືໃສ່ຂ້ອຍເລີຍ, ທ້າວໂກດອນ.
You're talkin' about a goddamned ticket
from the time I passed you...
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບປີ້
ຈາກເວລາທີ່ຂ້ອຍຜ່ານເຈົ້າ...
while you were dreaming of
becoming a traffic cop or something.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າກໍາລັງຝັນທີ່ຈະກາຍເປັນ
ຕໍາຫຼວດຈະລາຈອນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
There's your ticket.
ນັ້ນແມ່ນປີ້ຂອງທ່ານ.
You get the hell outta
my house now, asshole.
ເຈົ້າອອກຈາກເຮືອນຂອງຂ້ອຍ
ດຽວນີ້,ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
You'll be a lucky asshole if I haven't
got you fired by the end of the day.
ເຈົ້າຈະເປັນຄົນໂຊກດີຖ້າຂ້ອຍບໍ່ໄດ້
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້.
I could do that. Just one phone call.
I'm pissed enough to do it.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.ພຽງແຕ່ໂທລະສັບ
ດຽວ.ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍພໍທີ່ຈະເຮັດມັນ.
Jack's kind of sensitive, I guess.
ແຈກມີຄວາມຮູ້ສຶກບາງຢ່າງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
Heard he was drunk at Toby's last night
and got in a fight with Hettie.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວດື່ມຢູ່ເຮືອນໂຕ
ບີມື້ວານນີ້ແລະໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບເຮຕີ.
He drove off without her.
ລາວຂັບລົດໄປໂດຍບໍ່ມີນາງ.
I'm sure. I'm positive it didn't
happen the way Jack says it did.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ໄດ້
ເກີດຂຶ້ນຕາມທີ່ແຈກບອກ.
Jack's turned into one of those men
who are permanently angry.
ແຈກໄດ້ກາຍເປັນຜູ້ຊາຍຄົນ
ໜຶ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍຕະຫຼອດໄປ.
He used to be a sweet kid.
ລາວເຄີຍເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ຫວານ.
When he found out he couldn't
play ball anymore, he changed.
ເມື່ອລາວຮູ້ວ່າລາວບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນ
ບານເຕະໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ,ລາວປ່ຽນແປງ.
Now he's like everyone else.
ດຽວນີ້ລາວຄືກັບຄົນອື່ນທັງ ໝົດ.
I've been wondering
if maybe Jack shot Twombley,
ຂ້ອຍກໍາລັງສົງໄສວ່າບາງ
ທີແຈກໄດ້ຍິງທູມບລີບໍ,
instead of Twombley
shooting himself.
ແທນທີ່ຈະ Twombley ຍິງຕົວເອງ.
I wonder if maybe
Jack shot him on purpose.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າບາງທີແຈກ
ໄດ້ຍິງລາວດ້ວຍຈຸດປະສົງບໍ.
Wade! How can you even
think such a thing?
ເວດ! ເຈົ້າຄິດສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ແນວໃດ?
Why would Jack Hewitt do that?
Shoot Twombley on purpose?
ເປັນຫຍັງແຈກເຮວິດຈຶ່ງເຮັດແບບ
ນັ້ນ?ຍິງທູມບລີດ້ວຍຈຸດປະສົງບໍ?
Money.
ເງິນ.
- Jack doesn't need money.
- Everybody needs money.
- ແຈກບໍ່ຕ້ອງການເງິນ.
- ທຸກຄົນຕ້ອງການເງິນ.
Except Twombley and that son of a bitch
son-in-law of his. People like that.
ຍົກເວັ້ນ Twombley ແລະລູກຊາຍ
ໂຊກຮ້າຍຂອງລາວ.ຄົນແບບນັ້ນ.
- Jack wouldn't kill for it.
Besides, who'd pay him?
- Lots of people.
- ແຈກຈະບໍ່ຂ້າເພື່ອມັນ. ນອກຈາກນັ້ນ, ໃຜຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ລາວ?
- ຄົນຫຼາຍຄົນ.
A guy like Twombley probably got
lots of people who want to see him dead.
ຜູ້ຊາຍເຊັ່ນ Twombley ບາງທີມີ
ຄົນຫຼາຍຄົນທີ່ຢາກເຫັນລາວຕາຍ.
The government's investigating
his links to the Mafia.
ລັດຖະບານກໍາລັງສືບສວນ
ຄວາມເຊື່ອມໂຍງຂອງລາວກັບມາຟີຍ.
Oh, the Mafia hired Jack Hewitt?
ໂອ້, ມາຟີຍໄດ້ຈ້າງແຈກ ເຮວິດບໍ?
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
I just know Jack's lying
about how it happened.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າແຈກຕົວະ
ກ່ຽວກັບວິທີທີ່ມັນເກີດຂຶ້ນ.
He seemed... tight, you know?
ລາວເບິ່ງຄືວ່າ... ແຂງແຮງ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
I know that kid. I know what he's like
inside. He's like me when I was his age.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເດັກຄົນນັ້ນ.ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວເປັນແນວໃດ
ພາຍໃນ.ລາວຄືກັບຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸຂອງລາວ.
You wouldn't have done anything
like that, shoot somebody for money.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດຫຍັງແບບນັ້ນ
,ຍິງຄົນໃດໜຶ່ງເພື່ອເງິນ.
Not for money.
ບໍ່ແມ່ນເພື່ອເງິນ.
But if somebody'd give me half a damned
excuse... I was pretty fucked up.
ແຕ່ຖ້າໃຜຈະໃຫ້ຂ້ອຍເຫດຜົນ
ເຄິ່ງໜຶ່ງ...ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
But you're not anymore.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນອີກແລ້ວ.
When are you gonna get
that tooth fixed?
ເຈົ້າຈະສ້ອມແປງແຂ້ວນັ້ນເມື່ອໃດ?
- Oh, yeah, I can see
what you looked like as a kid.
- You knew me when I was a kid.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າເບິ່ງຄືແນວໃດໃນເວລາເປັນເດັກນ້ອຍ.
- ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
No, not really. Not what you
looked like. I never studied your face.
ບໍ່,ບໍ່ແທ້ໆ.ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
.ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍສຶກສາໃບໜ້າຂອງທ່ານເລີຍ.
Hmm. I never really...
ອືມ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ...
could see you as a kid when
you were a kid until now, this way.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍເມື່ອເຈົ້າ
ຍັງເປັນເດັກນ້ອຍຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ,ທາງນີ້.
In what way?
ໃນທາງໃດ?
After making love.
ຫຼັງຈາກເຮັດຄວາມຮັກ.
I like it. It's nice to see that
in a grown-up person.
ຂ້ອຍມັກມັນ. ດີໃຈທີ່ເຫັນມັນໃນຄົນໃຫຍ່.
It's kind of scary.
ມັນຢ້ານກົວຫຼາຍ.
- But it's nice.
- Yeah.
- ແຕ່ມັນດີເລີດ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- I'll get us a beer.
- Okay.
- ຂ້ອຍຈະເອົາເບຍໃຫ້ພວກເຮົາ.
- ໂອເຄ
Don't you think...
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ...
Do you really think
it's a good idea to press...
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດ
ທີ່ດີທີ່ຈະກົດດັນ...
this custody thing right now?
ເລື່ອງການປົກຄອງນີ້ໃນເວລານີ້ບໍ?
Sure. Why not?
ແນ່ນອນ. ເປັນຫຍັງບໍ່?
I don't know.
It's just... Seems like...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນພຽງແຕ່... ເບິ່ງຄືວ່າ...
I'm her father.
Supposed to be, but I'm not able to.
ຂ້ອຍເປັນພໍ່ຂອງນາງ.ຄວນເປັນ
,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Yeah. Yes, I do.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
You know, maybe the only thing
in my life...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ບາງທີສິ່ງ
ດຽວໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ...
that I've been
so sure about wanting.
ທີ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຢາກໄດ້ຫຼາຍ.
Even if it takes a big fight.
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະຕ້ອງ
ຕໍ່ສູ້ຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.
Well, then I guess you have to.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ.
There's another thing
I've been thinking about.
ມີອີກສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່.
I don't know how you feel
about the idea, 'cause
we've never talked about it.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດກ່ຽວກັບແນວຄິດ
,ເພາະວ່າພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບມັນເລີຍ.
But I've been thinking...
ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດ...
I've been thinking we should
get married sometime. You and me.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ
ແຕ່ງງານໃນບາງຄັ້ງ.ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
- Oh, Wade.
- It's just... It's just
a thought, that's all.
- ໂອ້ ເວດ.
- ມັນເປັນພຽງແຕ່... ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຄິດ, ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
- You've been married twice.
- Yeah, but it was to the same woman.
- ເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວສອງຄັ້ງ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມັນແມ່ນກັບແມ່ຍິງດຽວກັນ.
I was just a kid.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
It's not like
a marriage proposal or anything.
ມັນບໍ່ແມ່ນການສະເໜີແຕ່ງງານຫຼືຫຍັງເລີຍ.
It's just a thought, an idea.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຄິດ, ຄວາມຄິດ.
Something for you and me
to think about, you know.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
ທີ່ຈະຄິດກ່ຽວກັບ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
- All right. I'll think about it.
- Good.
- ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະຄິດກ່ຽວກັບມັນ.
- ດີນະ
I've got sons, goddamn it!
ຂ້ອຍມີລູກຊາຍ, ສະບາຍດີ!
My God, have I got sons!
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍມີລູກຊາຍບໍ!
Wade? Rolfe?
ເວດ? ໂຣລຟ໌?
Elbourne?
ເອລບອນ?
You love me, boys?
ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍບໍ, ເດັກຊາຍ?
You love your Pop?
ເຈົ້າຮັກພໍ່ບໍ?
Of course you do.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
Glen, come on, please.
ແກລນ, ມາແລ້ວ, ກະລຸນາ.
Oh, Christ, Sally!
ໂອ້ ພຣະຄຣິດ, ແຊລລີ!
You are such a good person.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີຫຼາຍ.
Capital "G."
ຕົ້ນຕໍ"G".
By God, you are...
You are so much better than I am.
ເຈົ້າເປັນ... ເຈົ້າດີກວ່າຂ້ອຍຫຼາຍ.
I who am no goddamn good at all.
ຂ້ອຍຜູ້ທີ່ບໍ່ດີເລີຍ.
And you,
ແລະເຈົ້າ,
you are a truly good person...
ເຈົ້າເປັນຄົນດີແທ້ໆ...
like a fucking saint!
ຄືກັບຜູ້ສັກສິດ!
Fucking beyond compare!
ບໍ່ສາມາດປຽບທຽບໄດ້!
- Glen, don't. Come on.
- Get away!
- ແກລນ, ຢ່າເຮັດ. ມາແລ້ວ.
- ອອກໄປ!
Whoa! My, my,
look at my big boy here,
ໂວ້!ຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ,ເບິ່ງ
ລູກຊາຍໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້,
bursting out of the seams
of his jeans.
ການລະເບີດອອກຈາກສາຍແອວຂອງ jeans ຂອງລາວ.
- You little prick!
- Glen, don't!
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍນ້ອຍໆ!
- ແກລນ, ຢ່າເຮັດ!
Yeah, well...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ...
Did you tell them that we were coming?
ເຈົ້າບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຮົາຈະມາບໍ?
Don't you think it's proper for a fella
to introduce his girl to his parents?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າມັນເໝາະສົມສໍາລັບຜູ້ຊາຍທີ່
ຈະແນະນໍາເດັກຍິງຂອງລາວໃຫ້ພໍ່ແມ່ຂອງລາວບໍ?
I know your parents.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ.
I just gotta pick up my divorce papers
for the lawyer. It won't take long.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເອົາເອກະສານແຍກກັນຂອງຂ້ອຍ
ສໍາລັບທະນາຍຄວາມ.ມັນຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍ.
You're really gonna do that?
That custody thing?
ເຈົ້າຈະເຮັດແບບນັ້ນແທ້ບໍ
?ເລື່ອງການປົກຄອງນັ້ນບໍ?
- Yeah!
- Oh, God.
- ແມ່ນແລ້ວ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ.
I think you'll be sorry. I think you'll
wish you'd never opened this up again.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເສຍໃຈ.ຂ້ອຍຄິດວ່າທ່ານຈະ
ຢາກວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເປີດເລື່ອງນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Maybe. But I'd be a hell
of a lot sorrier if I just let it go.
ບາງທີ.ແຕ່ຂ້ອຍຈະເສຍໃຈຫຼາຍ
ຂຶ້ນຖ້າຂ້ອຍປ່ອຍມັນໄປ.
Kids grow up fast
and then it's over.
ເດັກນ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ໄວແລະ
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນສິ້ນສຸດລົງ.
You get old, your kids are strangers.
Look at me and my old man.
ເຈົ້າເຖົ້າແລ້ວ,ລູກຂອງເຈົ້າເປັນ
ຄົນແປກໃຈ.ເບິ່ງຂ້ອຍແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Your father's not like you.
That's why you and he are strangers.
ພໍ່ເຈົ້າບໍ່ຄືກັບເຈົ້າ.ນັ້ນແມ່ນ
ເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າແລະລາວເປັນຄົນແປກໃຈ.
That's my whole point.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດທັງ ໝົດ ຂອງຂ້ອຍ.
I don't want to get into that.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນັ້ນ.
And Lillian's not like your mother.
She won't roll over.
ແລະລີລຽນບໍ່ແມ່ນຄືກັບ
ແມ່ຂອງເຈົ້າ.ນາງຈະບໍ່ຫັນໄປ.
She'll fight you like a she-bear.
ນາງຈະຕໍ່ສູ້ກັບເຈົ້າຄືກັບໝີຍິງ.
If Lillian had been like my mother,
I wouldn't have to be doing any of this.
ຖ້າລີລຽນເປັນຄືກັບແມ່ຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ຕ້ອງເຮັດສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ເລີຍ.
Are you sure they're home?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາຢູ່ເຮືອນບໍ?
Well, the truck's still here.
ດີ, ລົດບັນທຸກຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Looks like they stayed inside
since the snowfall.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາຢູ່ພາຍໃນ
ນັບຕັ້ງແຕ່ຫິມະຕົກລົງ.
That's strange.
ມັນແປກໃຈ.
You think they're all right?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຂົາບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah, of course.
I would've heard.
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຈະໄດ້ຍິນແລ້ວ.
- How?
- I don't know, for chrissake!
- ແນວໃດ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ສໍາລັບພຣະຄຣິດ!
Pop?
ພໍ່?
Hey, Pop, you okay?
ເຮ້, ພໍ່, ເຈົ້າດີບໍ?
Huh?
ຮາ?
Oh.
ໂອ້.
Jesus, Pop, how can you stand the cold,
dressed like that?
ພຣະເຢຊູ,ພໍ່,ເຈົ້າສາມາດທົນຄວາມ
ເຢັນໄດ້ແນວໃດ,ໃສ່ຊຸດແບບນັ້ນ?
Huh? Oh.
ຮາ? ໂອ້.
Where's Ma?
ແມ່ຢູ່ໃສ?
Ah, she's sleeping.
ອາ, ນາງນອນຢູ່.
Oh.
ໂອ້.
You remember Margie Fogg?
ເຈົ້າຈື່ມາຣຈີ ຟອກບໍ?
Oh. From Wickham's?
ໂອ້. ຈາກເຮືອນວິກແຮມບໍ?
Hello, Mr. Whitehouse.
ສະບາຍດີ, ທ້າວວາຍຕ໌ຮາວສ໌.
Ah. You, ah, like
some coffee or something?
ອາ.ເຈົ້າ,ອາ,ຢາກກິນກາເຟ
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
No, thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ
How are you and Ma doing?
I haven't seen you in town.
ເຈົ້າແລະແມ່ເປັນແນວໃດ?ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າໃນເມືອງ.
We're all right.
Yeah, we're all right.
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາດີ.
Uh, she's sleeping.
You want me to go up and get her?
ໂອ້,ນາງນອນຢູ່.ເຈົ້າຢາກ
ໃຫ້ຂ້ອຍຂຶ້ນໄປເອົານາງບໍ?
- Yeah.
- Oh.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ໂອ້.
Jesus. Nothing's
changed around here.
ພຣະເຢຊູ. ບໍ່ມີຫຍັງປ່ຽນແປງຢູ່ບ່ອນນີ້.
- It's freezing in here.
- Yeah, yeah. I'll put some wood on.
- ມັນເຢັນຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະໃສ່ໄມ້ບາງຢ່າງ.
Close the door would help.
ປິດປະຕູຈະຊ່ວຍໄດ້.
Don't. It's bad for you.
ຢ່າເຮັດ. ມັນບໍ່ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
- Maybe they're too old
to be staying here.
- Maybe so.
- ບາງທີພວກເຂົາອາຍຸເກີນໄປທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ບາງທີເປັນ.
Where's Mom?
ແມ່ຢູ່ໃສ?
Ah, she's comin'.
ອາ, ນາງ ກໍາ ລັງມາ.
Have you been heating
the house? Not just with the stove.
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຄວາມຮ້ອນເຮືອນບໍ?
ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ດ້ວຍເຕົາອົບເທົ່ານັ້ນ.
Well, there's a furnace here.
ດີ, ມີເຕົາອົບຢູ່ນີ້.
- You're not using it today?
- Well, I...
- ເຈົ້າຈະບໍ່ໃຊ້ມັນມື້ນີ້ບໍ?
- ດີ, ຂ້ອຍ...
It's broken or something.
ມັນແຕກຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
There's an electric
up in the bedroom.
ມີໄຟຟ້າຢູ່ເທິງຫ້ອງນອນ.
Maybe Wade oughta take a look at it.
Your pipes will freeze.
ບາງທີເວດຄວນເບິ່ງມັນ. ທໍ່ຂອງທ່ານຈະກ້ອນ.
- Would you do that, Wade?
- Yeah, yeah.
- ເຈົ້າຈະເຮັດແບບນັ້ນບໍ, ເວດ?
- ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Ah...
ອາ...
Ma?
ແມ່?
Hey, Ma.
ເຮ້, ແມ່.
Ma, come on, wake up.
ແມ່, ມາແລ້ວ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Oh, Jesus.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
Oh, Lord.
ໂອ້ ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
Oh, Jesus.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
Wade?
ເວດ?
Is, uh...
ແມ່ນ, ອູ...
She's dead then?
ນາງຕາຍແລ້ວບໍ?
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
When did she die?
ນາງຕາຍເມື່ອໃດ?
I checked on her.
ຂ້ອຍໄດ້ກວດເບິ່ງນາງ.
I brought the electric up.
ຂ້ອຍເອົາໄຟຟ້າຂຶ້ນມາ.
The cold bothers her
more than it does me.
ຄວາມເຢັນກັງວົນນາງຫຼາຍກ່ວາຂ້ອຍ.
That's why I brought
the electric up and...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ເອົາໄຟຟ້າຂຶ້ນແລະ...
- Don't you have a telephone?
- It's in the living room.
- ເຈົ້າບໍ່ມີໂທລະສັບບໍ?
- ມັນຢູ່ໃນຫ້ອງຮັບແຂກ.
Why didn't you call
and have the furnace fixed?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໂທຫາ
ແລະເຮັດໃຫ້ເຕົາໄຟຖືກສ້ອມແປງ?
Oh, Wade.
I thought she was all right.
ໂອ້ ເວດ. ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Till this morning, she was.
ຈົນຮອດຕອນເຊົ້ານີ້, ນາງເປັນ.
It makes me sad!
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ!
Is there anything I can do?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ບໍ?
Makes me sad it was her
instead of me.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍວ່າມ
ັນເປັນນາງແທນທີ່ຈະເປັນຂ້ອຍ.
God!
ພຣະເຈົ້າ!
Oh.
ໂອ້.
I should've froze.
ຂ້ອຍຄວນກ້ອນ.
Wade called me, as usual, late at night.
ເວດໂທຫາຂ້ອຍ, ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ, ໃນຕອນແລງ.
I knew it was Wade.
No one else calls me at that hour.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນແມ່ນເວດ.ບໍ່ມີໃຜ
ອີກຄົນໃດໂທຫາຂ້ອຍໃນເວລານັ້ນ.
And I was ready to listen to another
chapter in one of his ongoing sagas.
ແລະຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຟັງບົດອື່ນໃນ
ໜຶ່ງໃນເລື່ອງລາວທີ່ກໍາລັງດໍາເນີນຢູ່.
There was the detective story concerning
the shooting of Evan Twombley,
ມີເລື່ອງນັກສືບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບ
ການຍິງຂອງເອວານທູມບລີ,
and the family melodrama
about Wade's custody fight with Lillian.
ແລະເມໂລດາມາຄອບຄົວກ່ຽວກັບ
ການຕໍ່ສູ້ການປົກຄອງຂອງເວດກັບລີລຽນ.
But not this time.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຄັ້ງນີ້.
Wade was telling
a different story, or so it seemed then,
ເວດກໍາລັງບອກເລື່ອງທີ່ແຕກຕ່າງ
ກັນ,ຫຼືມັນເບິ່ງຄືວ່າໃນເວລານັ້ນ,
one in which I myself was a character.
ໜຶ່ງໃນທີ່ຂ້ອຍເອງເປັນຕົວລະຄອນ.
He had called to tell me
that some time the previous night...
ລາວໄດ້ໂທຫາບອກຂ້ອຍວ່າ
ບາງຄັ້ງໃນຄືນກ່ອນ...
he had discovered
our mother had died,
ລາວໄດ້ຄົ້ນພົບວ່າແມ່ຂອງພວກເຮົາຕາຍແລ້ວ,
and he'd discovered the body
when he went over to visit her
and our father with Margie Fogg.
ແລະລາວໄດ້ຄົ້ນພົບສົບເມື່ອລາວໄປຢ້ຽມ
ຢາມນາງແລະພໍ່ຂອງພວກເຮົາກັບມາຈີຟອກ.
It was left to me to tell
our sister Lena and her husband Clyde...
ມັນຖືກປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເອື້ອຍ
ຂອງພວກເຮົາເລນາແລະຜົວຂອງນາງຄລໄດ...
who'd gone overweight and
made Jesus Christ their personal Savior.
ຜູ້ທີ່ໄຂມັນເກີນໄປແລະເຮັດໃຫ້ພຣະເຢຊ
ູຄຣິດເປັນຜູ້ຊ່ວຍສ່ວນຕົວຂອງພວກເຂົາ.
Pop was okay, but out of it.
ພໍ່ບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແຕ່ອອກຈາກມັນ.
Worse than usual, maybe,
though no drunker than usual.
ບາງທີຮ້າຍແຮງກວ່າປົກກະຕິ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ບໍ່ແມ່ນຄົນດື່ມຫຼາຍກ່ວາປົກກະຕິ.
How 'bout you, Rolfe? Are you saved?
ເຈົ້າແນວໃດ,ໂຣລຟ໌?
ເຈົ້າຖືກຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
No, I'm not.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
But then you'll be in hell.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະຢູ່ໃນອານາໄມ.
I guess I will.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Me and Mom and Wade and Pop.
ຂ້ອຍແລະແມ່ ແລະ ເວດ ແລະ ພໍ່.
We'll all be there together.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນຮ່ວມກັນ.
Shouldn't we get this show on the road?
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນວາງລາຍການນີ້ໃນທາງບໍ?
Well, pointless to stand around
in church, I guess, with nothing to do.
ດີ,ມັນບໍ່ມີຈຸດປະສົງທີ່ຈະຢືນຢູ່ໃນ
ສາດສະໜາຈັກ,ຂ້ອຍຄິດວ່າ,ບໍ່ມີຫຍັງເຮັດ.
What about Jill?
Is Lillian bringing her?
ຈິລລ໌ແນວໃດ? ລີລິນຈະເອົານາງບໍ?
They'll be at the church
and the cemetery.
ພວກເຂົາຈະຢູ່ໂບດແລະສົບ.
Anyone else want another beer?
Rolfe?
ມີໃຜຢາກເບຍອີກບໍ? ໂຣລຟ໌?
No, thanks.
I don't drink.
ບໍ່, ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມ.
Yeah, I forgot. Sorry.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍລືມແລ້ວ. ຂໍໂທດ.
How are you holding up, Wade?
ເຈົ້າທົນທານໄດ້ແນວໃດ, ເວດ?
Oh, I'm fine.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- Are you Rolfe?
- Yes.
- ເຈົ້າເປັນໂຣລຟບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Gordon. Gordon LaRiviere.
I remember you from high school.
ແກດອນ.ແກດນລາຣີເວີເຣ.ຂ້ອຍຈື່
ເຈົ້າຈາກໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ.
You're a teacher now? Hmm?
ເຈົ້າເປັນຄູສອນດຽວນີ້ບໍ? ຮັມມ໌?
- Harvard?
- B.U.
- ຮາເວີດບໍ?
Oh. I don't see you around.
ໂອ້. ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນເຈົ້າຢູ່ໃກ້ໆ.
I don't suppose there's much reason
for you to come this way.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມີເຫດຜົນຫຼາຍ
ສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະມາທາງນີ້.
- Come on, Pop.
- Hmm?
- ມາແລ້ວ, ພໍ່.
- ຮັມມ໌?
- Join us.
- Huh?
- ເຂົ້າຮ່ວມພວກເຮົາ.
- ຮາ?
Reverend?
ພຣະອາຈານບໍ?
Let's kneel for a moment of prayer
before the service.
ພວກເຮົາຈອມລົງເພື່ອອະທິຖານ
ຊົ່ວຄາວກ່ອນການບໍລິການ.
Wade? Rolfe?
ເວດ? ໂຣລຟ໌?
- This is nuts.
- Wade.
- ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
- ເວດ
- Jesus in heaven,
- Oh!
- ພຣະເຢຊູໃນສະຫວັນ,
- ໂອ້!
We come to Thee on our knees,
begging for Thy forgiveness.
ພວກເຮົາມາຫາເຈົ້າດ້ວຍ
ເຂົ່າ,ຂໍອະໄພຈາກເຈົ້າ.
And thanking Thee for
the undeserved gift of Thy salvation.
ແລະຂອບໃຈເຈົ້າສໍາລັບຂອງຂວັນທີ່
ບໍ່ສົມຄວນຂອງການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
We thank Thee, whose blood
was shed that we may live.
ພວກເຮົາຂອບໃຈເຈົ້າ,ເຊິ່ງເລືອດຂອງລາວຖືກ
ຖິ້ມເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດດໍາລົງຊີວິດໄດ້.
- Praise the Lord!
- Praise the Lord.
- ຍ້ອງຍໍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ!
- ຍ້ອງຍໍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
Oh, God, not one of you
is worth a single hair
on that woman's head! God!
ໂອ້ພຣະເຈົ້າ,ບໍ່ມີໃຜໃນເຈົ້າທີ່ມີມູນຄ່າ
ຜົມດຽວໃນຫົວຂອງແມ່ຍິງນັ້ນ!ພຣະເຈົ້າ!
Please look down upon this woman,
our mother and friend,
ກະລຸນາເບິ່ງຜູ້ຍິງຄົນນີ້
,ແມ່ແລະເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ,
and make her example
known to us.
ແລະເຮັດໃຫ້ຕົວຢ່າງຂອງ
ນາງຮູ້ຈັກກັບພວກເຮົາ.
Not one of you is worth a goddamned hair
on that good woman's head!
ບໍ່ມີໃຜໃນເຈົ້າທີ່ມີມູນຄ່າຜົມ
ໃດໆໃນຫົວຂອງແມ່ຍິງທີ່ດີນັ້ນ!
- Pop!
- Jesus! What is this shit?
- ພໍ່!
- ພຣະເຢຊູ! ສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ?
- I'll head on to the church.
- This is a difficult time.
- ຂ້ອຍຈະໄປໂບດ.
- ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ.
- Pop, it's no big deal.
- Oh, smart guy.
Tell me it's no big deal?
- ພໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
- ໂອ້, ຜູ້ຊາຍທີ່ສະຫຼາດ. ບອກຂ້ອຍວ່າມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່ບໍ?
I just... Tell me...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ບອກຂ້ອຍ...
there's a single one of you
that's worth one single hair
on that woman's gray head!
ມີຄົນດຽວໃນເຈົ້າທີ່ມີມູນຄ່າໜຶ່ງ
ຜົມດຽວໃນຫົວສີຂາວຂອງແມ່ຍິງນັ້ນ!
- Pop?
- What?
- ພໍ່?
- ຫຍັງ?
Jesus is more powerful
than any demon.
ພຣະເຢຊູມີຄວາມເຂັ້ມແຂງກວ່າວິນຍານໃດໆ.
- Oh, go fuck yourself!
- Wade, just leave it.
- ໂອ້, ໄປໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ!
- ເວດ, ພຽງແຕ່ປ່ອຍມັນໄວ້.
Yeah, just listen
to your little brother here.
ແມ່ນແລ້ວ,ພຽງແຕ່ຟັງອ້
າຍນ້ອຍຂອງທ່ານຢູ່ນີ້.
"Wade, just leave it."
ເວດ, ພຽງແຕ່ປ່ອຍມັນໄວ້.
Candy-asses.
ແຊນດີ-ບາກ.
All of you.
ທຸກຄນ
That's what I've got for children.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມີ ສໍາ ລັບເດັກນ້ອຍ.
Jesus freaks and candy-asses!
ພວກໂຊກຮ້າຍພຣະເຢຊູແລະບາກຫວານ!
Oh. "Just leave it, Wade.
ໂອ້. ພຽງແຕ່ປ່ອຍມັນໄວ້, ເວດ.
Praise the Lord!
Just leave it, Wade."
ຍ້ອງຍໍພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ!
ພຽງແຕ່ປ່ອຍມັນໄວ້,ເວດ."
- Stop, Glen Whitehouse!
- Goddamn it! Come on, girl!
- ຢຸດເຊົາ, ແກລນ ວາຍຕ໌ຮາວ!
- ສະບາຍດີ! ມາແລ້ວ, ເດັກຍິງ!
If you ever touch her again,
I'll kill you! I swear it!
ຖ້າເຈົ້າຈັບນາງອີກຄັ້ງ,ຂ້ອຍ
ຈະຂ້າເຈົ້າ!ຂ້ອຍສາບານໂຕ!
You're still standing up
for your little brother, huh?
ເຈົ້າຍັງຢືນຢູ່ເພື່ອອ້
າຍນ້ອຍຂອງທ່ານ,ແມ່ນບໍ?
For as much as it hath pleased
Almighty God of His great mercy...
ເພາະວ່າມັນພໍໃຈພຣະເຈົ້າຜູ້ມີອໍານາດ
ສູງສຸດຂອງຄວາມເມດຕາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງລາວ...
It snowed the day of the funeral.
ມັນຫິມະຕົກໃນມື້ຝັງສົບ.
The snow line had descended
from Canada weeks before...
ສາຍຫິມະໄດ້ລົງມາຈາກການ
າດາຫຼາຍອາທິດກ່ອນ...
and was now well south of Lawford,
ແລະດຽວນີ້ຢູ່ທາງໃຕ້ຂອງ Lawford,
creeping across New Hampshire
towards Massachusetts.
ຍ່າງຂ້າມນິວແຮມເຊີໄປຫາມາຊາເຊັດສ໌.
In sure and certain hope
of the Resurrection to enteral life,
ໃນຄວາມຫວັງທີ່ແນ່ນອນແລະແນ່ນອນ
ຂອງການຟື້ນຟູຄືນສູ່ຊີວິດໃນໂລກ,
through our Lord Jesus Christ.
ໂດຍຜ່ານພຣະເຢຊູຄຣິດຂອງພວກເຮົາ.
Earth to earth, ashes to ashes,
ໂລກກັບໂລກ, ຂີ້ເຜົາກັບຂີ້ເຜີ້ງ,
dust to dust.
ຝຸ່ນເປັນຝຸ່ນ.
Amen.
ອາເມນ
Pop, let's go back to the house.
ພໍ່, ໄປກັບບ້ານ.
- Hey, Dad.
- Hey.
- ເຮ້, ພໍ່.
- ເຮ້
I'm glad you came.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າມາ.
Can you stay for a while?
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ໄດ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
You ever go to
your father's grave anymore?
ເຈົ້າເຄີຍໄປບ່ອນຝັງສົບຂອງພໍ່ເຈົ້າອີກບໍ?
No, not anymore.
ບໍ່, ບໍ່ອີກແລ້ວ.
It's too far.
ມັນໄກເກີນໄປ.
We should talk.
ພວກເຮົາຄວນເວົ້າກັນ.
- We've done all our talking, Wade.
- It's just that...
- ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າທັງ ໝົດ ແລ້ວ, ເວດ.
- ມັນພຽງແຕ່ວ່າ...
No, please don't.
ບໍ່, ກະລຸນາຢ່າເຮັດ.
I'm sorry about your mother.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ.
I really liked her.
ຂ້ອຍມັກນາງແທ້ໆ.
You never know how much
women like that suffer.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າແມ່ຍິງ
ແບບນັ້ນເຈັບປວດຫຼາຍປານໃດ.
Like they live their whole lives
with the sound turned off.
ຄືກັບວ່າພວກເຂົາດໍາລົງຊີວິດ
ຕະຫຼອດຊີວິດດ້ວຍສຽງປິດ.
Then they're gone.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາໄປແລ້ວ.
- Mom?
- Huh?
- ແມ່?
- ຮາ?
- She's got an ice skating
lesson at 4:00.
- I'm taking ice skating, Dad.
- ນາງມີບົດຮຽນສະເກດນ້ ໍາ ກ້ອນໃນເວລາ 4:00.
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປລອຍນ້ ໍາ ກ້ອນ, ພໍ່.
That's great.
ນັ້ນດີເລີດ.
- Figure skating, I suppose.
- And ice ballet.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າການສະເກັດຮູບພາບ.
- ແລະ ບາເລຕ໌ນ້ ໍາ ກ້ອນ.
That's great.
ນັ້ນດີເລີດ.
Well...
ດີ...
Good-bye, Dad.
ສະບາຍດີ, ພໍ່.
- What about Margie?
- What about her?
- ມາຈີແນວໃດ?
- ນາງແນວໃດ?
You still plan on
getting married?
ເຈົ້າຍັງວາງແຜນທີ່ຈະແຕ່ງງານບໍ?
Oh, yeah. She'll probably quit her job
and move out here with Pop.
ໂອ້,ແມ່ນແລ້ວ.ນາງອາດຈະອອກຈາກ
ວຽກແລະຍ້າຍມາບ່ອນນີ້ກັບພໍ່.
We can't leave him alone anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍລາວ
ຢູ່ຢ່າງສະຫງົບໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
He'll probably set
the damn place on fire.
ລາວອາດຈະເຮັດໃຫ້ບ່ອນນັ້ນໄໝ້.
And with Jill here a lot,
it'll be good to have Margie around.
ແລະກັບຈິລຢູ່ບ່ອນນີ້ຫຼາຍ,
ມັນຈະດີທີ່ຈະມີມາຣຈີຢູ່ໃກ້ໆ.
Things are gonna change
in that department, by the way.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຈະປ່ຽນແປງໃນພະແນກນັ້ນ.
I got a custody lawyer down in Concord.
I'm gonna see him tomorrow.
ຂ້ອຍມີທະນາຍຄວາມການປົກຄອງຢູ່
ຄອນຄອດ.ຂ້ອຍຈະເຫັນລາວມື້ອື່ນ.
All hell's gonna break loose, but it'll
be worth it. Here, put the shovels away.
ຄວາມໂຊກຮ້າຍທັງໝົດຈະແຕກໂຕນ,ແຕ່ມັນ
ຈະຄຸ້ມຄ່າມັນ.ມາແລ້ວ,ເອົາກະຕ່າໄວ້.
I wanna let it run out of gas.
ຂ້ອຍຢາກປ່ອຍໃຫ້ມັນໝົດແກັສ.
I don't want the bastard drivin' drunk.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍຂັບລົດດື່ມ.
He's drunk all the time now.
ລາວດື່ມຕະຫຼອດເວລາດຽວນີ້.
After, we'll hide the keys.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະເຊື່ອງປຸ່ມໄວ້.
Anything new about
the shooting? Twombley?
ມີຫຍັງໃໝ່ກ່ຽວກັບການຍິງບໍ? Twombley?
No. I guess it was an accident
like everybody thinks.
ບໍ່.ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນອຸ
ບັດຕິເຫດຄືກັບທີ່ທຸກຄົນຄິດ.
Want to know what
I think happened?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນບໍ?
You find them everywhere.
ເຈົ້າພົບພວກມັນຢູ່ທຸກບ່ອນ.
I think your first response
to the shooting was the correct one.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການຕອບໂຕ້ຄັ້ງທໍາອິດ
ຂອງທ່ານຕໍ່ການຍິງແມ່ນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
- Which is?
- That it wasn't an accident.
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
- ວ່າມັນບໍ່ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດ.
Well, then who shot him?
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໃຜໄດ້ຍິງລາວ?
Your friend, I think. Jack Hewitt.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເພື່ອນຂອງເຈົ້າ. ແຈກ ເຮວິດ.
Jack.
ແຈກ
Come on, Rolfe.
Give me a motive.
ມາແລ້ວ, ໂຣລຟ໌. ໃຫ້ຂ້ອຍເຫດຜົນ.
- Money.
- Money? Who'd pay 'im
that kind of money?
- ເງິນ.
- ເງິນບໍ? ໃຜຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ລາວຫຼາຍປານໃດ?
Not the mob.
They got their own guys. Specialists.
ບໍ່ແມ່ນກຸ່ມຄົນຮ້າຍ.ພວກເຂົາມີ
ຄົນຂອງພວກເຂົາເອງ.ຜູ້ຊ່ຽວຊານ.
Who else benefits
if Twombley is suddenly dead?
ໃຜອີກຄົນໃດຈະໄດ້ຮັບຜົນ
ປະໂຫຍດຖ້າ Twombley ຕາຍທັນທີ?
- I don't know. You tell me.
- Okay.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
- ໂອເຄ
It's likely there are people
in the union who don't want
Twombley to testify.
ມັນອາດຈະມີຄົນໃນສະຫະພັນທີ່
ບໍ່ຢາກໃຫ້ Twombley ໃຫ້ການ.
That probably includes his son-in-law,
who's vice president,
ນັ້ນອາດຈະລວມທັງລູກຊາຍຂອງລາວ
,ຜູ້ທີ່ເປັນຮອງປະທານປະເທດ,
and will probably be
the next president.
ແລະອາດຈະເປັນປະທານາທິບໍດີຄົນຕໍ່ໄປ.
- I read that in the papers.
Uh, what's his name?
- Mel Gordon.
- ຂ້ອຍອ່ານມັນໃນໜັງສືພິມ. ໂອ້, ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
- ເມລ ແກຣດອນ.
- Mel Gordon, right.
- The guy in the B.M.W., right?
- ເມລ ແກຣດອນ, ແມ່ນແລ້ວ.
- ຜູ້ຊາຍໃນ BMW, ແມ່ນບໍ?
Okay, here's my theory.
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນທິດສະດີຂອງຂ້ອຍ.
Twombley, he doesn't know
about illegal loans or whatever,
Twombley ,ລາວບໍ່ຮູ້ກ່ຽວກັບເງິນ
ກູ້ຢືມຜິດກົດໝາຍຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ,
and he starts to nose around because
of the investigation, and he finds out.
ແລະລາວເລີ່ມດັງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
ຍ້ອນການສືບສວນ,ແລະລາວຮູ້ວ່າ.
Finds out his son-in-law is involved.
ລາວຮູ້ວ່າລູກຊາຍຂອງລາວມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງ.
So Mel Gordon wouldn't want
a professional hit.
ສະນັ້ນເມລແກຣດອນຈະບໍ່ຢາກໄດ້
ຮັບຜົນກະທົບຈາກມືອາຊີບ.
That makes the Feds dig deeper.
He wants it to look like an accident.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ FBI ຂຸດຄົ້ນເລິກຂຶ້ນ.ລາວ
ຢາກໃຫ້ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
A hunting accident's perfect.
ອຸບັດຕິເຫດການລ່າສັດແມ່ນສົມບູນແບບ.
Around here,
you shoot somebody in the woods,
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຍິງຄົນໜຶ່ງໃນປ່າໄມ້,
you say it was an accident,
they fine you 50 bucks and
they lift your hunting license.
ເຈົ້າບອກວ່າມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ,ພວກເຂົາປັບໃໝເຈົ້າ
50 ໂດລາແລະພວກເຂົາເອົາໃບອະນຸຍາດລ່າສັດຂອງທ່ານ.
And Jack, he...
ແລະແຈກ, ລາວ...
Jack's probably sayin' the guy shot
himself 'cause he ain't got his deer,
ແຈກອາດຈະເວົ້າວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້
ຍິງຕົວເອງເພາະວ່າລາວບໍ່ມີໝູຂອງລາວ,
and he don't want
his license lifted.
ແລະລາວບໍ່ຢາກໃຫ້ໃບ
ອະນຸຍາດຂອງລາວຖືກຍົກເລີກ.
Nah. That's too neat.
Things ain't that neat.
ບໍ່.ນັ້ນແມ່ນສວຍງາມເກີນໄປ.
ສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ແມ່ນສົດໃສຫຼາຍ.
- Some things are.
- Only in books.
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງແມ່ນ.
- ພຽງແຕ່ໃນປື້ມ.
It's what happened.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ.
That makes me mad.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.
That somebody can shoot somebody,
his own father-in-law,
ວ່າໃຜສາມາດຍິງໃຜໄດ້, ພໍ່ເຖົ້າຂອງລາວເອງ,
and not be punished for it.
ແລະບໍ່ຖືກລົງໂທດ ສໍາ ລັບມັນ.
- Don't that piss you off?
- No, not particularly.
- ມັນບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນສະເພາະ.
Right's right, goddamn it. Jesus, Rolfe.
Don't you care about what's right?
ແມ່ນແລ້ວ,ສະບາຍດີ.ພຣະເຢຊູ,ໂຣລຟ໌
.ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
I care about what happened.
ຂ້ອຍສົນໃຈວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
The truth.
ຄວາມຈຮິງ
Remember, I'm a student
of history. Books.
ຈື່ໄວ້ວ່າ,ຂ້ອຍເປັນ
ນັກສຶກສາປະຫວັດສາດ.ປື້ມ.
I've been thinkin' about
that story you told me...
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບ
ເລື່ອງທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ...
about Pop...
ກ່ຽວກັບພໍ່...
and chopping the firewood
out of the ice and after.
ແລະຕັດໄມ້ໄຟອອກຈາກນ້ໍ
າກ້ອນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ.
I don't want to disappoint you,
but I don't think it happened.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜິດຫວັງ
,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນເກີດຂຶ້ນ.
- You don't think I'd remember
a thing like that?
- It wasn't me.
- ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຈື່ສິ່ງນັ້ນບໍ?
- ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
I wasn't there.
When I heard about it, it was Elbourne.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ເມື່ອຂ້ອຍ
ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບມັນ,ມັນແມ່ນເອລບອນ.
Elbourne, Jesus. We'd have
to go digging in Vietnam to ask him.
ເອລບອນ,ພຣະເຢຊູ.ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ
ຂຸດຄົ້ນໃນຫວຽດນາມເພື່ອຖາມລາວ.
And Elbourne and Mom
brought you to the doctor...
ແລະເອລບອນ ແລະ ແມ່ໄດ້ພາເຈົ້າໄປຫາໝໍ...
and told him
you fell from the hayloft.
ແລະບອກລາວວ່າເຈົ້າຕົກຈາກບ່ອນເກັບຫຍ້າ.
I never heard that one.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນັ້ນເລີຍ.
No, I remember clearly because...
ບໍ່, ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງເພາະວ່າ...
after I heard, I became
real careful around Pop.
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ,ຂ້ອຍໄດ້
ລະມັດລະວັງແທ້ໆຢູ່ໃກ້ກັບພໍ່.
I was a careful child...
ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍທີ່ລະມັດລະວັງ...
and I became a careful adult.
ແລະຂ້ອຍກາຍເປັນຜູ້ໃຫຍ່ທີ່ລະມັດລະວັງ.
But at least I was never afflicted
by that man's violence.
ແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຖືກໂຊກຮ້າຍ
ຈາກຄວາມຮຸນແຮງຂອງຜູ້ຊາຍນັ້ນເລີຍ.
That's what you think.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດ.
Ahh!
ອາຮ້!
I better head back.
It's a long drive.
ຂ້ອຍຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນ.ມັນ
ເປັນການຂັບລົດທີ່ຍາວນານ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Ready, Jimmy?
ພ້ອມແລ້ວບໍ, ຈິມມີ?
Put out that cigarette!
ປິດຢາສູບນັ້ນອອກ!
Not there, asshole. Strip it.
ບໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,ຄົນ
ໂຊກຮ້າຍ.ເອົາມັນອອກ.
- Morning, Gordon.
- Morning, Wade.
- ຕອນເຊົ້າ, ໂກດອນ.
- ຕອນເຊົ້າ, ເວດ.
Hey, Jack.
ເຮ້, ແຈກ.
- I'm fuckin' out of here.
- What, Lawford?
- ຂ້ອຍຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ຫຍັງ, Lawford?
Out of this fucking job.
This job sucks.
ອອກຈາກວຽກນີ້. ວຽກນີ້ໂຊກຮ້າຍ.
Workin' outside
in the winter sucks.
ການເຮັດວຽກຢູ່ພາຍນອກ
ໃນລະດູໜາວແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
- Open the door, will you?
- Why don't you quit now,
you want out so bad?
- ເປີດປະຕູ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
- ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ອອກຈາກດຽວນີ້, ເຈົ້າຢາກອອກຈາກຫຼາຍປານໃດ?
- Open the door. We're late.
- No, I mean it, Jack.
- ເປີດປະຕູ. ພວກເຮົາຊ້າແລ້ວ.
- ບໍ່, ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ, ແຈກ.
You got enough money now.
Head out to California. Surf's up, Jack.
ເຈົ້າມີເງິນພຽງພໍດຽວນີ້.ໄປຫາຄາລີຟ
ໍເນຍ.ການເດີນເຮືອສູງຂຶ້ນແລ້ວ,ແຈກ.
- And you digging wells in the snow.
- What do you mean I got money?
- ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂຸດຄົ້ນຮູໃນຫິມະ.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າຂ້ອຍມີເງິນ?
- I'm as broke as you.
- Looney Tunes, Jack.
Fucking Looney Tunes.
- ຂ້ອຍສໍ້ໂກງຄືກັນກັບເຈົ້າ.
- Looney Tunes, ແຈກ. Looney tunes ທີ່ສໍ້ໂກງ.
You think you're getting away with it?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໜີໄປດ້ວຍມັນບໍ?
Mr. Gordon!
ທ້າວໂກດອນ!
- Is the boss in?
- Yes, indeedy.
- ຫົວໜ້າຢູ່ໃນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ.
I screwed up the divorce.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ການແຍກກັນສໍ້ໂກງ.
I agreed to everything
that she said.
ຂ້ອຍເຫັນດີກັບທຸກຢ່າງທີ່ນາງເວົ້າ.
I just wanted her to like me.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ນາງມັກຂ້ອຍ.
I wanted to be a good father.
ຂ້ອຍຢາກເປັນພໍ່ທີ່ດີ.
I have the documents.
ຂ້ອຍມີເອກະສານ.
You know,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
It would help if you were married,
if there was someone at home
while you're at work.
ມັນຈະຊ່ວຍໄດ້ຖ້າເຈົ້າແຕ່ງງານ,ຖ້າມີ
ຄົນຢູ່ເຮືອນໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າເຮັດວຽກ.
I plan to soon.
ຂ້ອຍວາງແຜນທີ່ຈະເຮັດໃນໄວໆນີ້.
How soon?
ໄວປານໃດ?
- Next spring.
- It would help...
- ລະດູໃບໄມ້ປົ່ງປີໜ້າ.
- ມັນຈະຊ່ວຍ...
if there was some change in circumstance
since this was drawn,
ຖ້າມີການປ່ຽນແປງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ໃນສະພາບການນັບຕັ້ງແຕ່ການແຕ້ມນີ້,
if there was some drug or alcohol abuse
on the part of your ex-wife.
ຖ້າຫາກວ່າມີການໃຊ້ຢາເສບຕິດຫຼືເຫຼົ້
າທີ່ຜິດໃນສ່ວນຂອງເມຍເກົ່າຂອງທ່ານ.
Sexual problems upsetting the child.
I'm sorry!
ບັນຫາທາງເພດເຮັດໃຫ້
ເດັກນ້ອຍໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ!
But these are the things
we're gonna have to explore
if we want to contest this document.
ແຕ່ສິ່ງເຫລົ່ານີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຈະຕ້ອງ
ຄົ້ນຄວ້າຖ້າພວກເຮົາຢາກແຂ່ງຂັນເອກະສານນີ້.
- Does it have to get that messy?
- Absolutely.
- ມັນຕ້ອງສັບສົນຫຼາຍປານໃດບໍ?
- ແນ່ນອນ.
This is just the tip of the iceberg,
Mr. Whitehouse.
ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ຈຸດສຸດຂອງພູກ້ອນ
ເທົ່ານັ້ນ,ທ້າວວາຍຕ໌ຮາວສ໌.
I hope you understand
what I'm saying.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າເຂົ້າ
ໃຈສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
Looks kind of hopeless, don't it?
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີ
ຄວາມຫວັງບາງຢ່າງ,ແມ່ນບໍ?
No, not really. I'll have
another look at the divorce decree,
ບໍ່,ບໍ່ແທ້ໆ.ຂ້ອຍຈະເບິ່ງ
ຄໍາສັ່ງແຍກກັນອີກຄັ້ງ,
see if we can get it redrawn.
ເບິ່ງວ່າພວກເຮົາສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ມັນແຕ້ມຄືນໄດ້ບໍ.
But at some point, I'm going
to have to interview your daughter.
ແຕ່ໃນຈຸດໃດໜຶ່ງ,ຂ້ອຍຈະ
ຕ້ອງສໍາພາດລູກສາວຂອງທ່ານ.
- It's Jill, right?
- Yes.
- ມັນເປັນຈິລ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
You got an ashtray?
ເຈົ້າມີຖັງຂີ້ເຜົາບໍ?
I'll need a $500 retainer.
ຂ້ອຍຈະຕ້ອງການເງິນລໍາບາກ $ 500.
You can just mail it to me.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດສົ່ງມັນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້.
- How much is the whole thing
gonna cost?
- It's hard to say.
- ສິ່ງທັງ ໝົດ ຈະໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍປານໃດ?
- ມັນຍາກທີ່ຈະເວົ້າ.
But if we go for custody, there's
depositions, psychiatric evaluations.
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາໄປຫາການປົກຄອງ,
ມີການໃຫ້ການ,ການປະເມີນທາງຈິດໃຈ.
But if we just want to get
the visitation rights redrawn,
ແຕ່ຖ້າພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້
ສິດທິການຢ້ຽມຢາມຖືກດຶງຄືນ,
assuming they're unduly restrictive,
it wouldn't be more than $3,500.
ຖ້າຄິດວ່າພວກມັນຈໍາກັດ
ເກີນໄປ,ມັນຈະບໍ່ເກີນ $3 , 500 .
Oh.
ໂອ້.
It might be in your best interest
legally as well as financially
to just go for...
ມັນອາດຈະເປັນຜົນປະໂຫຍດທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງທ່ານທາງດ້ານ
ກົດໝາຍແລະທາງດ້ານການເງິນທີ່ຈະພຽງແຕ່ໄປສໍາລັບ...
I know. The custody thing wasn't
just my trying to get back at her.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ເລື່ອງການປົກຄອງບໍ່ແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍທີ່ພະຍາຍາມແກ້ແຄ້ນນາງເທົ່ານັ້ນ.
I'm not as dumb as I look.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍເບິ່ງ.
I didn't say you
looked dumb, Mr. Whitehouse.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າເຈົ້າ
ເບິ່ງຄືວ່າໂງ່,ທ້າວວາຍຕ໌ຮາວສ໌.
I love my daughter.
I'll send you the $500.
ຂ້ອຍຮັກລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.ຂ້ອຍ
ຈະສົ່ງເງິນ$ 500 ໃຫ້ເຈົ້າ.
I'm sorry about the long lunch.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບອາຫານທ່ຽງຍາວນານ.
My transmission's going out again.
ການສົ່ງຂອງຂ້ອຍກໍາລັ
ງອອກໄປອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Did you ever think about
getting a new car?
ເຈົ້າເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບການຊື້ລົດໃໝ່ບໍ?
On what you pay me?
ເຈົ້າຈ່າຍເງິນໃຫ້ຂ້ອຍແນວໃດ?
Elaine, call Chub Merritt, have him pick
up Wade's shitbox, fix the transmission.
ເອເລນ,ໂທຫາຊູບເມຣີຕ໌,ໃຫ້ລາວເອົ
າກ່ອງສໍ້ໂກງຂອງເວດ,ປັບການສົ່ງ.
What?
ຫຍັງ?
Call Chub Merritt, have him pick up
Wade's car, fix the transmission.
ໂທຫາ Chub Merritt ,ໃຫ້ລາວ
ເອົາລົດຂອງເວດ,ປັບການສົ່ງ.
I'll bill the repair
to the town.
ຂ້ອຍຈະເກັບຄ່າສ້ອມແປງໃຫ້ເມືອງ.
You can use my four-by-four.
ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ສີ່ຕໍ່ສີ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້.
You're the town police officer.
ເຈົ້າເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດເມືອງ.
The town police officer
should have a decent car.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດ
ເມືອງຄວນມີລົດທີ່ດີເລີດ.
Well, you want a new car or not?
ດີ, ເຈົ້າຢາກລົດໃໝ່ຫຼືບໍ່?
- What do I have to do for it?
- Nothing.
- ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດຫຍັງເພື່ອມັນ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
You know, Wade,
I've been thinking.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເວດ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດຢູ່.
You don't get enough
appreciation around here.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຮັບການ
ຍ້ອງຍໍພຽງພໍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Uh-uh. I saw Mel Gordon
in here this morning.
- So?
- ໂອ້. ຂ້ອຍເຫັນເມລ ແກຣດອນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
- ສະນັ້ນ?
He say anything about
that summons I tried to give him?
Son of a bitch wouldn't accept it.
ລາວເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບການຮຽກຮ້ອງທີ່ຂ້ອຍ
ພະຍາຍາມໃຫ້ລາວບໍ?ຄົນໂຊກຮ້າຍຈະບໍ່ຍອມຮັບມັນ.
- Wade, "dat" wasn't smart.
- "That?"
- ເວດ,"ດັດ" ບໍ່ແມ່ນຄວາມສະຫຼາດ.
- ນັ້ນບໍ?
Going out right after
the man's father-in-law shot himself.
ອອກໄປທັນທີຫຼັງຈາກພໍ່ຕູ້
ຂອງຜູ້ຊາຍໄດ້ຍິງຕົວເອງ.
It's pronounced "that,"
not "dat." That.
ມັນຖືກອອກສຽງວ່າ"ນັ້ນ"
,ບໍ່ແມ່ນ"ວັນທີ".ນັ້ນ.
- That.
- Yeah.
- ນັ້ນ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Let it go.
Call it a favor to me.
ໃຫ້ມັນໄປ.ເອີ້ນມັນ
ວ່າຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂ້ອຍ.
You? Why?
ເຈົ້າ? ເປັນຫຍັງ?
Well, Mel's doing
some business with me.
ດີ,ເມລກໍາລັງເຮັດທຸລະ
ກິດບາງຢ່າງກັບຂ້ອຍ.
It's nice to do a favor for people
you do business with.
ມັນດີທີ່ຈະເຮັດຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອສໍ
າລັບຄົນທີ່ທ່ານເຮັດທຸລະກິດກັບ.
He was in a hurry.
It's no big deal.
ລາວມີຄວາມຮີບດ່ວນ.ມັນ
ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່.
- That was before Twombley
was shot, before he knew.
- What's the difference?
- ນັ້ນແມ່ນກ່ອນທີ່ Twombley ຖືກຍິງ, ກ່ອນທີ່ລາວຈະຮູ້.
- ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ?
Take my truck, take a rest.
Stop worrying about Mel Gordon.
ເອົາລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍ,ພັກຜ່ອນ.
ຢຸດການກັງວົນກ່ຽວກັບເມລແກຣດອນ.
Have you decided what to do
with your old man's place yet?
ເຈົ້າໄດ້ຕັດສິນໃຈວ່າຈະເຮັດຫຍັງ
ກັບເຮືອນຂອງພໍ່ເຖົ້າເຈົ້າແລ້ວບໍ?
You oughta sell it,
move into town.
ເຈົ້າຄວນຂາຍມັນ, ຍ້າຍໄປເມືອງ.
- You wanna buy?
- Don't light that here. I'm allergic.
- ເຈົ້າຢາກຊື້ບໍ?
- ຢ່າສ່ອງແສງມັນຢູ່ບ່ອນນີ້. ຂ້ອຍອາເລັກຊີ.
- I won't. You interested?
- Maybe.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ. ເຈົ້າສົນໃຈບໍ?
- ບາງທີ.
- You and Mel Gordon?
- Could be.
- ເຈົ້າແລະເມລ ແກຣດອນບໍ?
- ມັນອາດຈະເປັນ.
- Always count on Wade
for a good screwing, huh?
- What are you talking about?
- ຄາດວ່າເວດຈະຟັກດີຢູ່ສະເໝີ, ແມ່ນບໍ?
- ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
Why should you guys make all the money?
You, Mel and Jack.
ເຈົ້າຄວນຫາເງິນທັງໝົດ
ເປັນຫຍັງ?ເຈົ້າ,ເມລແລະແຈກ.
- Right's right.
- I asked you not to light
that fucking thing in here.
- ແມ່ນແລ້ວແມ່ນແລ້ວ.
- ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ສ່ອງແສງສິ່ງນັ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້.
Get out of here
with that smoke!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້ດ້ວຍຢາສູບນັ້ນ!
A hunting accident's perfect.
ອຸບັດຕິເຫດການລ່າສັດແມ່ນສົມບູນແບບ.
Anything new
about the shooting?
ມີຫຍັງໃໝ່ກ່ຽວກັບການຍິງບໍ?
I think your first response
to the shooting was the correct one.
ຂ້ອຍຄິດວ່າການຕອບໂຕ້ຄັ້ງທໍາອິດ
ຂອງທ່ານຕໍ່ການຍິງແມ່ນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Your friend, I think. Jack Hewitt.
He's my favorite.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເພື່ອນຂອງເຈົ້າ.ແຈກເຮວ
ິດ.ລາວເປັນຄົນທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
Money. Hunting accident.
I bet it wasn't an accident.
ເງິນ.ອຸປະຕິເຫດການລ່າສັດ.ຂ້ອຍ
ແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ແມ່ນອຸປະຕິເຫດ.
It wasn't me. I wasn't there.
- The truth.
ມັນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ຄວາມຈຮິງ
Remember, it may have happened,
but not the way you said.
ຈື່ໄວ້,ມັນອາດຈະເກີດຂຶ້ນ,
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານເວົ້າ.
It's what happened
not because it's neat.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນ
ບໍ່ແມ່ນຍ້ອນວ່າມັນສວຍງາມ.
Twombley's sudden death.
Killing was the correct one.
ການຕາຍຢ່າງກະທັນຫັນຂອງທູມບລີ
.ການຂ້າແມ່ນສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
The truth, remember.
ຄວາມຈິງ, ຈື່ໄວ້.
You crazy son of a bitch!
You almost killed us both!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ໂຊຄຮ້າຍ!ເຈົ້າ
ເກືອບຈະຂ້າພວກເຮົາທັງສອງ!
Get off the fuckin' ice!
ອອກຈາກນ້ ໍາ ກ້ອນ!
Get off!
ອອກໄປ!
What're you runnin' from, Jack?
ເຈົ້າໜີຈາກຫຍັງ, ແຈກ?
We're gonna talk.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັນ.
Stay back. I'll shoot you.
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ. ຂ້ອຍຈະຍິງເຈົ້າ.
I'll fuckin' shoot you dead
if you don't get back in that truck.
ຂ້ອຍຈະຍິງເຈົ້າຕາຍຖ້າເຈົ້າບໍ່
ກັບຄືນໄປບ່ອນລົດບັນທຸກນັ້ນ.
You ain't shootin' shit.
Now put the gun away.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິງຫຍັງ
ເລີຍ.ດຽວນີ້ເອົາປືນໄວ້.
Tell me what happened.
ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
Don't move!
I'll shoot you dead if you move.
ຢ່າເຄື່ອນໄຫວ!ຂ້ອຍຈະຍິງ
ເຈົ້າຕາຍຖ້າເຈົ້າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Thanks a lot.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
Stop that!
ຢຸດເຊົາ!
Who? Me?
I didn't do nothin'.
ໃຜ? ຂ້ອຍ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
Just look what a good job I done here.
ພຽງແຕ່ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍເຮັດວຽກ
ທີ່ດີຫຼາຍປານໃດຢູ່ນີ້.
You haven't done anything. I should've
left you at home to stew in your drink.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.ຂ້ອຍຄວນປ່ອຍ
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນເພື່ອຕົ້ມເຄື່ອງດື່ມຂອງທ່ານ.
Damn right you should have.
ເຈົ້າຄວນເຮັດໄດ້.
It's about time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Your father's here.
Marge got to baby-sit him.
ພໍ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.ມາ
ຣ໌ຈ໌ຕ້ອງເບິ່ງແຍງລາວ.
She moved in with you, huh?
ນາງຍ້າຍມາຢູ່ກັບເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
- What happened?
- Don't even ask.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຢ່າຖາມເລີຍ.
My, my, my.
The prodigal son.
ລູກຊາຍທີ່ເສຍຫາຍ.
About fuckin' time too.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວເຊັ່ນກັນ.
I got me a new job.
Second cook and bottle washer.
ຂ້ອຍໄດ້ວຽກໃໝ່.ເຄື່ອງປຸງແຕ່ງ
ອາຫານທີສອງແລະເຄື່ອງລ້າງຂວດ.
Pop, for chrissake,
let's go home.
ພໍ່, ສໍາລັບພຣະຄຣິດ, ໄປເຮືອນ.
I'm sorry. I got waylaid.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍຖືກຂັດຂວາງ.
The hell you got waylaid.
ເຈົ້າຖືກລັກລອບໄປຢ່າງໃດ.
You follow your prick around
like it was your nose, for chrissake!
ເຈົ້າຕິດຕາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານຢູ່ທົ່ວໄປຄື
ກັບວ່າມັນເປັນດັງຂອງທ່ານ,ສໍາລັບພຣະຄຣິດ!
Can it, Whitehouse.
Get him out of here.
ເຮັດໄດ້,ທໍານຽບຂາວ.
ເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- It was funny at first, but I'm tired.
- Let's go home.
- ມັນມ່ວນຢູ່ເບື້ອງຕົ້ນ, ແຕ່ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
- ໄປບ້ານກັນ.
What home is that?
Is that your home or my home?
ນັ້ນແມ່ນບ້ານໃດ?ນັ້ນແມ່ນເຮືອນ
ຂອງທ່ານຫຼືເຮືອນຂອງຂ້ອຍບໍ?
You're a fuckin' sly, Wade.
ເຈົ້າເປັນຄົນສະຫຼາດແທ້ໆ, ເວດ.
Now, your mom's dead. She can't
make any excuses for you anymore.
ດຽວນີ້,ແມ່ຂອງເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.ນາງ
ບໍ່ສາມາດຂໍໂທດເຈົ້າໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
You've got to deal with me now.
No more sugar tit, sonny!
ເຈົ້າຕ້ອງຮັບມືກັບຂ້ອຍດຽວນີ້.
ບໍ່ມີທ້ອງຫວານອີກຕໍ່ໄປ,ລູກຊາຍ!
- For chrissake, Pop. Let's go home.
- Don't give me any of your lip.
- ສໍາລັບພຣະຄຣິດ, ພໍ່. ໄປເຮືອນ.
- ຢ່າໃຫ້ຂ້ອຍປາກຂອງທ່ານເລີຍ.
- Get out of this fast.
- I can't.
- ອອກຈາກສິ່ງນີ້ໄວໆ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Are you pushing me?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຊຸກຍູ້ຂ້ອຍບໍ?
- Come on. My God.
- Don't push me!
- ມາແລ້ວ. ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
- ຢ່າຊຸກຍູ້ຂ້ອຍ!
- You think you can take me now?
Just come on.
- Come on.
- ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເອົາຂ້ອຍໄດ້ດຽວນີ້ບໍ? ພຽງແຕ່ມາ.
- ມາແລ້ວ.
- Just get in the car.
- What's the matter?
- ພຽງແຕ່ຂຶ້ນລົດ.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Just get in the car.
ພຽງແຕ່ຂຶ້ນລົດ.
- Get in. Just get in.
- Wimp!
- ເຂົ້າມາ. ພຽງແຕ່ເຂົ້າມາ.
- ຄົນໂຊກຮ້າຍ!
Why don't you grow up?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ?
You never could stand up
for yourself!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢືນຂຶ້ນ
ເພື່ອຕົວເອງໄດ້ເລີຍ!
Goddamn it!
ສະບາຍດີ!
- You could never understand
what it's about.
- I wish you'd die!
- ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈວ່າມັນກ່ຽວກັບຫຍັງເລີຍ.
- ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຕາຍ!
Oh, stop it!
Just stop it! Stop it!
ໂອ້, ຢຸດເຊົາມັນ! ພຽງແຕ່ຢຸດມັນ! ຢຸດມັນ!
No shit, Rolfe.
I glanced up and there he was,
ບໍ່ເປັນຫຍັງ,ໂຣລຟ໌.ຂ້ອຍ
ເບິ່ງຂຶ້ນແລະລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ,
only it was me.
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍເອງ.
But it was like
I had never seen myself before.
ແຕ່ມັນຄືກັບວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍເຫັນຕົວເອງກ່ອນ.
It was a stranger's face.
It's hard to explain.
ມັນເປັນໃບໜ້າຂອງຄົນແປກໃຈ
.ມັນຍາກທີ່ຈະອະທິບາຍ.
You fly on automatic pilot, like I was
doing all night, and you disappear.
ເຈົ້າບິນດ້ວຍນັກບິນອັດຕະໂນມັດ,ຄືກັບທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຕະຫຼອດຄືນ,ແລະເຈົ້າຫາຍໄປ.
Then you accidentally see your body,
or your face, or whatever,
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າເຫັນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານໂດຍບໍ່
sengaja ,ຫຼືໃບໜ້າຂອງທ່ານ,ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ,
and you don't know
who in the hell it belongs to.
ແລະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າມັນຂຶ້ນກັບໃຜ.
Strange.
ແປກໃຈ.
It's the business with the old man,
I know, and how incredibly
pissed I was at him,
ມັນເປັນທຸລະກິດກັບພໍ່ເຖົ້າ,ຂ້ອຍຮູ້
ແລ້ວ,ແລະຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍລາວຫຼາຍປານໃດ,
and chasing Jack Hewitt
and the goddamned truck,
not to mention Margie's being upset.
ແລະລ່າຫຼັງແຈກເຮວິດແລະລົດບັນທຸກທີ່ໂຊກຮ້າຍ
,ບໍ່ຕ້ອງກ່າວເຖິງວ່າມາຈີກໍາລັງໂສກເສົ້າ.
One thing on top of another.
ສິ່ງໜຶ່ງຢູ່ເທິງສິ່ງອື່ນ.
Wade, are you all right?
ເວດ, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
You gotta hear this.
You won't believe it.
ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຍິນສິ່ງນີ້
.ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອມັນ.
Mel Gordon had come by
to visit LaRiviere.
ເມລ ແກຣດອນໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມລາຣີເວີເຣ.
So they're in the office.
ສະນັ້ນພວກເຂົາຢູ່ໃນຫ້ອງການ.
Mel Gordon realized
that I was onto them.
ເມລແກຣດອນເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍ
ກໍາລັງຕິດຕາມພວກເຂົາ.
Mel thinks he can buy me off.
ເມລຄິດວ່າລາວສາມາດຊື້ຂ້ອຍໄດ້.
But LaRiviere,
he knew that wouldn't work.
ແຕ່ລາຣີເວີເຣ,ລາວ
ຮູ້ວ່າມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ.
Mel Gordon may be able
to buy off LaRiviere. That's one thing.
ເມລແກຣດອນອາດຈະສາມາດຊື້ລາຣ
ີເວີໄດ້.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງໜຶ່ງ.
But not me.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
How could a guy like Jack Hewitt
get into a mess like this?
ຜູ້ຊາຍຄືກັບແຈກເຮວິດສາມາດເຂົ້າໄປ
ໃນຄວາມສັບສົນແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
- Coffee?
- Thank you, Alma.
- ກາເຟ?
- ຂອບໃຈ, ອາລມາ.
- You want milk and sugar?
- No, no. Black is fine.
- ເຈົ້າຢາກນົມແລະນ້ ໍາ ຕານບໍ?
- ບໍ່, ບໍ່. ສີດໍາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I like it this way.
ຂ້ອຍມັກມັນແບບນີ້.
You got yourself
a new computer, huh?
ເຈົ້າໄດ້ຄອມພິວເຕີໃໝ່
ສໍາລັບຕົວເອງ,ແມ່ນບໍ?
I've been putting
all my files into it.
ຂ້ອຍກໍາລັງເອົາເອກະສານ
ຂອງຂ້ອຍທັງໝົດເຂົ້າໄປໃນມັນ.
You all right, Wade?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ເວດ?
Yeah. I got this damn tooth.
It's killing me.
ແມ່ນແລ້ວ.ຂ້ອຍມີແຂ້ວ
ນີ້.ມັນກໍາລັງຂ້າຂ້ອຍ.
Got a few things bugging me,
just like everybody else.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ກັງວົນ
ຂ້ອຍ,ຄືກັບຄົນອື່ນທຸກຄົນ.
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I don't mean to pry.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສົນໃຈ.
I'm sorry about your mother.
It was a nice funeral.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບແມ່ຂອງເຈົ້າ
.ມັນແມ່ນການຝັງສົບທີ່ສວຍງາມ.
It's over now.
ມັນໝົດແລ້ວ.
Alma,
ແອລມາ
I think there's some dirty business
goin' on in this town.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີທຸລະກິດທີ່ເປື້ອນ
ບາງຢ່າງກໍາລັງເກີດຂຶ້ນໃນເມືອງນີ້.
I know that.
There always has been.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ມີຢູ່ສະເໝີ.
No, no. I think this is a little worse
than you and I are used to.
ບໍ່,ບໍ່.ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ຮ້າຍແຮງ
ກວ່າເຈົ້າແລະຂ້ອຍເຄີຍເຮັດ.
I'm talkin' about murder,
among other things.
ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການ
ຄາດຕະກໍາ,ໃນບັນດາສິ່ງອື່ນໆ.
- Who?
- Twombley. Evan Twombley.
- ໃຜ?
- ທວອມບລີ. ເອວານ ທວົມບີ.
The union boss official
who got shot.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຫົວໜ້າສະຫະພັນທີ່ຖືກຍິງ.
- Somebody murdered him.
- Who would...
- ມີຄົນຂ້າລາວ.
- ໃຜຈະ...
You know Jack Hewitt,
the kid I work with?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກແຈກເຮວິດ,
ເດັກນ້ອຍທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບບໍ?
Well, I think Jack shot him.
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າແຈກໄດ້ຍິງລາວ.
You know, Twombley was
the father-in-law of Mel Gordon.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, Twombley
ແມ່ນພໍ່ເຖົ້າຂອງເມລແກຣດອນ.
That's a friend of LaRiviere's.
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອນຂອງລາຣີເວີເຣ.
I don't know what
the connection is yet,
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າການ
ເຊື່ອມໂຍງແມ່ນຫຍັງເທື່ອ,
but LaRiviere had Jack
take him out hunting,
ແຕ່ລາຣີເວີເຣໄດ້ເຮັດໃຫ້
ແຈກພາລາວອອກໄປລ່າສັດ,
pretending it was an accident.
ທໍາແບບວ່າມັນເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
If Jack told the truth, he could
be free by the time he's my age.
ຖ້າແຈກເວົ້າຄວາມຈິງ,ລາວອາດຈະເປັນ
ອິດສະຫຼະໃນເວລາທີ່ລາວອາຍຸຂອງຂ້ອຍ.
Sometimes things
are simpler than you think.
ບາງຄັ້ງສິ່ງຕ່າງໆງ່າຍດາຍກວ່າທີ່ທ່ານຄິດ.
- Let me ask you a question.
- You don't believe me?
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າຄໍາຖາມໜຶ່ງ.
- ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍບໍ?
About Jack? No.
ກ່ຽວກັບແຈກບໍ? ບໍ່.
Have you checked out the tax bill
on your father's farm lately?
ເຈົ້າໄດ້ກວດເບິ່ງໃບເກັບພາສີກ່ຽວກັບ
ຟາມຂອງພໍ່ເຈົ້າເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້ບໍ?
Um, I know he's been due
for a couple of years.
ອູມ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວມີເວລາສອງສາມປີແລ້ວ.
I was thinkin' of paying it
when the insurance comes in.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດທີ່ຈະຈ່າຍ
ມັນເມື່ອປະກັນໄພເຂົ້າມາ.
Has anybody offered to buy it?
ມີໃຜສະເໜີທີ່ຈະຊື້ມັນບໍ?
Yeah. Matter of fact, LaRiviere.
ແມ່ນແລ້ວ. ໃນຄວາມເປັນຈິງ, LaRiviere.
These are all
the real estate transactions
in this town for the last year.
ນີ້ແມ່ນການແລກປ່ຽນອະສັງຫາລິມະຊັບ
ທັງໝົດໃນເມືອງນີ້ໃນປີທີ່ຜ່ານມາ.
Most of it is unused land. Most of it is
for little more than back taxes owed.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງມັນແມ່ນດິນທີ່ບໍ່ຖືກໃຊ້.
ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນສໍາລັບພາສີທີ່ຊໍາລະຄືນໜ້ອຍກວ່າ.
How's Lillian?
ລີລຽນເປັນແນວໃດ?
She's fine.
ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
That's three years ago.
ນັ້ນແມ່ນສາມປີກ່ອນ.
It's quite a difference, hmm?
ມັນມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຼາຍ, hmm?
What's the North Country
Development Association?
ສະມາຄົມພັດທະນາປະເທດພາກເໜືອແມ່ນຫຍັງ?
Went down to Concord.
I checked it out.
ຂ້ອຍລົງໄປຄອນຄອດ. ຂ້ອຍກວດເບິ່ງມັນ.
Mel Gordon is the president.
ເມລ ແກຣດອນແມ່ນປະທານາທິບໍດີ.
And the vice president
and treasurer is Gordon LaRiviere.
ແລະຮອງປະທານແລະຜູ້ຄຸ້ມຄອງ
ການເງິນແມ່ນໂກດອນລາຣີເວີເຣ.
They're buying up the whole mountain.
$364,000 last year.
ພວກເຂົາກໍາລັງຊື້ພູທັງໝົດ.
ເງິນ 364 , 000 ໂດລາໃນປີກາຍນີ້.
I believe that's a little
outside of LaRiviere's league.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່ານັ້ນຢູ່
ພາຍນອກລີກຂອງລາຣີເວີເຣ.
- Is Twombley involved?
- No.
- ທູມບລີມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງບໍ?
- ບໍ່.
Hmm.
ອືມ.
He must've found out.
ລາວຕ້ອງໄດ້ຮູ້ວ່າ.
They had to get rid of him.
ພວກເຂົາຕ້ອງ ກໍາ ຈັດລາວອອກ.
And Jack...
Jack will get blamed for it.
ແລະແຈກ... ແຈກຈະຖືກກ່າວຫາກ່ຽວກັບມັນ.
All these figures show is that...
ຕົວເລກທັງ ໝົດ ນີ້ສະແດງວ່າ...
Gordon LaRiviere is gonna be a very rich
man because of his being a selectman.
Gordon LaRiviere ຈະເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຮັ່ງມີ
ຫຼາຍຍ້ອນວ່າລາວເປັນສະມາຊິກເລືອກຕັ້ງ.
In a year or two,
you're not gonna recognize this town.
ໃນໜຶ່ງຫຼືສອງປີ,ເຈົ້າ
ຈະບໍ່ຮູ້ຈັກເມືອງນີ້.
Oh, boy. Oh, boy!
ໂອ້ ເດັກຊາຍ. ໂອ້, ເດັກຊາຍ!
You sneaky son of a bitch!
I got your number now!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ຫຼອກລວງ!
ຂ້ອຍມີເບີຂອງທ່ານດຽວນີ້!
All these years
I thought you were a decent man.
Ran around feeling grateful to you.
ຕະຫຼອດປີນີ້ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ດີ.ແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປຮູ້ສຶກຂອບໃຈເຈົ້າ.
Can you believe that? Grateful!
ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ? ຂອບໃຈ!
- You're fired!
- He's using us.
- ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ!
- ລາວ ກໍາ ລັງໃຊ້ພວກເຮົາ.
- We're his slaves. We're alike.
- What were you doing with my truck?
- ພວກເຮົາເປັນຄົນໃຊ້ຂອງລາວ. ພວກເຮົາຄືກັນ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງກັບລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍ?
- Are you a quitter? Quitter!
- You're finished. Gimme the keys.
- ເຈົ້າເປັນຄົນຢຸດເຊົາບໍ? ຢຸດເຊົາ!
- ເຈົ້າສໍາເລັດແລ້ວ. ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມ.
I give it with pleasure.
I'm free of you.
ຂ້ອຍໃຫ້ມັນດ້ວຍຄວາມຍິນດີ.
ຂ້ອຍເປັນອິດສະຫຼະຈາກເຈົ້າ.
- You're not on my back anymore.
You see how easy it is?
- Keep your hands off me.
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ຫລັງຂ້ອຍອີກແລ້ວ. ເຈົ້າເຫັນວ່າມັນງ່າຍປານໃດບໍ?
- ເອົາມືຂອງທ່ານອອກຈາກຂ້ອຍ.
I'll handle this.
Break it up. Break it up, Wade!
ຂ້ອຍຈະຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້.
ທໍາລາຍມັນ.ທໍາລາຍມັນ,ເວດ!
Break it up! Wade!
ແບ່ງແຍກມັນອອກ! ເວດ!
You ain't gettin' away with this!
You ain't gettin' away with it!
ເຈົ້າຈະບໍ່ໜີໄປດ້ວຍສິ່ງ
ນີ້!ເຈົ້າຈະບໍ່ອອກຈາກມັນ!
Stay out of it, Jimmy. You're fired.
I want the shop keys. Where are they?
ຢູ່ຫ່າງຈາກມັນ,ຈິມມີ.ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການປຸ່ມຮ້ານຄ້າ.ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
Wade, get out of here! Just go!
ເວດ, ອອກຈາກບ່ອນນີ້! ພຽງແຕ່ໄປ!
I gotta call my brother.
ຂ້ອຍຕ້ອງໂທຫາອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
Yeah, I know what it means.
I'm just runnin' out of ways to use it.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກໍາລັງໝົດວິທີທີ່ຈະໃຊ້ມັນ.
- Why? For what?
- To help Jack.
- ເປັນຫຍັງ? ສໍາລັບຫຍັງ?
- ເພື່ອຊ່ວຍແຈກ.
To nail those sons of bitches.
You know, the two Gordons.
ເພື່ອຈັບພວກໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.ເຈົ້າ
ຮູ້ແລ້ວ,ແກຣດອນທັງສອງຄົນ.
That's what Alma calls them.
Jesus, Rolfe, whose side are you on?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ອາລມາເອີ້ນພວກມັນ
.ພຣະເຢຊູ,ໂຣລຟ໌,ເຈົ້າຢູ່ຂ້າງໃຜ?
Wade, listen.
Take care of the little things first,
ເວດ, ຟັງ. ເບິ່ງແຍງສິ່ງນ້ອຍໆກ່ອນ,
the things that are distracting you
from taking care of the big things.
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ລົບກວນເຈົ້າ
ຈາກການເບິ່ງແຍງສິ່ງໃຫຍ່ໆ.
Call Chub Merritt,
get your car back.
ໂທຫາຊູບ ເມຣີຕ໌, ເອົາລົດຂອງທ່ານຄືນ.
Call a dentist
and get your tooth pulled.
ໂທຫາໝໍແຂ້ວແລະເອົາແຂ້ວຂອງທ່ານອອກ.
Forget about the hunting accident.
ລືມເລື່ອງອຸບັດຕິເຫດການລ່າສັດ.
Let it go.
ໃຫ້ມັນໄປ.
Wade?
ເວດ?
- Chick.
- The good news is,
we haven't got to your car yet.
- ເດັກຍິງ.
- ຂ່າວດີແມ່ນ, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮອດລົດຂອງທ່ານເທື່ອ.
- The bad news...
- Just tell me when you have it fixed.
- ຂ່າວບໍ່ດີ...
- ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍເມື່ອເຈົ້າແກ້ໄຂມັນແລ້ວ.
The bad news is there's a problem with
Gordon's truck, which somebody shot up.
ຂ່າວບໍ່ດີແມ່ນມີບັນຫາກັບລົດບັນທຸກ
ຂອງໂກດອນ,ເຊິ່ງບາງຄົນໄດ້ຍິງຂຶ້ນ.
- Figured you'd know
something about that, Wade.
- Yeah, I know about that.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ, ເວດ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
LaRiviere says he ain't gonna pay
for fixing your car.
ລາຣີເວີເຣກ່າວວ່າລາວຈະບໍ່ຈ່າຍເງິນ
ສໍາລັບການສ້ອມແປງລົດຂອງທ່ານ.
It's a couple hundred
for the transmission.
ມັນເປັນສອງສາມຮ້ອຍສໍາລັບການສົ່ງ.
I got more bad news.
Wanna hear it?
ຂ້ອຍມີຂ່າວບໍ່ດີອີກຫຼາຍ
ຢ່າງ.ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນມັນບໍ?
- Yeah, tell me.
- Chub says you're fired.
- ແມ່ນແລ້ວ, ບອກຂ້ອຍ.
- ຊູບເວົ້າວ່າເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກແລ້ວ.
He can't fire me.
LaRiviere already did that this morning.
ລາວບໍ່ສາມາດໄລ່ຂ້ອຍໄດ້.ລາຣີເວ
ີເຣໄດ້ເຮັດແລ້ວໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
Your other job for the town.
ວຽກງານອື່ນຂອງທ່ານ ສໍາ ລັບເມືອງ.
Chub's a selectman. Said to turn
your badge in and clean out your office.
ຊູບເປັນສະມາຊິກຄະນະກໍາມະການ.ບອກໃຫ້ສົ່ງປ້າຍ
ຂອງທ່ານແລະເຮັດຄວາມສະອາດຫ້ອງການຂອງທ່ານ.
What do you mean you can't
take me today? I told you it's...
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເອົາຂ້ອຍໄດ້ມື້ນີ້?ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນ...
Shit! Shit! Shit!
ໂຊກຮ້າຍ! ໂຊຄຮ້າຍ!
- Wade?
- What?
- ເວດ?
- ຫຍັງ?
What in the world
is happening to you?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
- Why are you acting this way?
- It's my tooth! It's my goddamn tooth!
- ເຈົ້າກະທໍາແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
- ມັນເປັນແຂ້ວຂອງຂ້ອຍ! ມັນແມ່ນແຂ້ວຂອງຂ້ອຍ!
I can't even think anymore
because of it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຄິດອີກຕໍ່ໄປໄດ້ຍ້ອນມັນ.
You got fired this morning,
didn't ya?
ເຈົ້າຖືກໄລ່ອອກໃນຕອນເຊົ້ານີ້, ແມ່ນບໍ?
Margie, look.
That's temporary, believe me.
ມາຈີ,ເບິ່ງ.ນັ້ນແມ່ນ
ຊົ່ວຄາວ,ເຊື່ອຂ້ອຍ.
There's so much shit that's gonna
hit the fan in the next few days,
ມີສິ່ງຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະຕີ
ແຟນໃນສອງສາມມື້ຂ້າງໜ້າ,
and my getting fired by LaRiviere
and Merritt won't matter a bit.
ແລະການຖືກໄລ່ອອກຂອງຂ້ອຍໂດຍ LaRiviere
ແລະ Merritt ຈະບໍ່ມີຄວາມສໍາຄັນເລີຍ.
I'll get another job.
ຂ້ອຍຈະຊອກວຽກອື່ນ.
People are gonna need me.
After this is over,
ຄົນຈະຕ້ອງການຂ້ອຍ.ຫຼັງ
ຈາກເລື່ອງນີ້ສິ້ນສຸດລົງ,
they're gonna make me
into a goddamn hero!
ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກາຍເປັນວິລະຊົນ!
You wait, you'll see. I'll deliver.
I'll be the best father that ever lived.
ເຈົ້າລໍຖ້າ,ເຈົ້າຈະເຫັນ.ຂ້ອຍຈະຈັດສົ່ງ.
ຂ້ອຍຈະເປັນພໍ່ທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີຊີວິດ.
You need me. Even Pop!
For chrissake, he needs me!
ເຈົ້າຕ້ອງການຂ້ອຍ.ເຖິງແມ່ນວ່າພໍ່
!ສໍາລັບພຣະຄຣິດ,ລາວຕ້ອງການຂ້ອຍ!
This town needs me!
ເມືອງນີ້ຕ້ອງການຂ້ອຍ!
I'll get another job.
Maybe right now...
ຂ້ອຍຈະຊອກວຽກອື່ນ. ບາງທີໃນເວລານີ້...
they think they can send me howling
into the corner like a kicked dog!
ພວກເຂົາຄິດວ່າພວກເຂົາສາມາດສົ່ງຂ້ອຍໄປ
ຮ້ອງໄຫ້ເຂົ້າໄປໃນແຄມຄືກັບໝາທີ່ຖືກຕີ!
But by God,
it'll be different soon!
ແຕ່ໂດຍພຣະເຈົ້າ,ມັນຈະ
ແຕກຕ່າງກັນໃນໄວໆນີ້!
Always been a whiner. God!
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ສະເໝີ. ພຣະເຈົ້າ!
Now, my old man, there was...
There was a real man.
ດຽວນີ້,ພໍ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ
,ມີ...ມີຜູ້ຊາຍແທ້ໆ.
He let no woman push him around.
ລາວບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ແມ່ຍິງໃດ
ໆຊຸກຍູ້ລາວຢູ່ທົ່ວໄປ.
Worked till the day he died.
ເຮັດວຽກຈົນຮອດມື້ທີ່ລາວຕາຍ.
Yeah, men like him
were real men.
ແມ່ນແລ້ວ,ຜູ້ຊາຍຄືກັບ
ລາວແມ່ນຜູ້ຊາຍແທ້ໆ.
And women knew their place.
There was no confusion.
ແລະແມ່ຍິງຮູ້ບ່ອນຂອງ
ພວກເຂົາ.ບໍ່ມີຄວາມສັບສົນ.
Women respected men then.
It wasn't like it is today...
ແມ່ຍິງເຄົາລົບຜູ້ຊາຍໃນເວລານັ້ນ
.ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບມື້ນີ້...
Be careful what you say,
Glen Whitehouse.
ລະມັດລະວັງວ່າເຈົ້າເວົ້າ
ຫຍັງ,ແກລນວາຍຕ໌ຮາວສ໌.
I know you.
My mother knew your wife.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.ແມ່ຂອງ
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເມຍຂອງທ່ານ.
Oh, what she went through.
ໂອ້, ນາງໄດ້ຜ່ານສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ.
Don't you sass me, damn it!
ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ, ສະບາຍດີ!
You think you're
pretty hot stuff, huh?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນ
ສິ່ງຮ້ອນຫຼາຍ,ແມ່ນບໍ?
Well, you're gettin' old too.
ດີ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຖົ້າແກ່ເຊັ່ນກັນ.
And there's not a goddamn thing
a woman can do about that.
ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ແມ່ຍິງ
ສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Is there?
ມີບໍ?
Gimme the bottle.
ໃຫ້ແກ້ວໃຫ້ຂ້ອຍ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
You will say that I should've known...
ເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນຮູ້...
terrible things
were about to happen.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ຮ້າຍແຮງກໍາລັງຈະເກີດຂຶ້ນ.
You will say
that I was responsible.
ເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.
But even so, what could
I have done by then?
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ໃນເວລານັ້ນ?
Wade lived on the edge
of his emotions.
ເວດອາໄສຢູ່ແຄມຄວາມຮູ້ສຶກຂອງລາວ.
He was always first to receive
the brunt of our father's anger.
ລາວເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ຈະໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກ
ຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງພໍ່ຂອງພວກເຮົາຢູ່ສະເໝີ.
He had no perspective
to retreat to,
ລາວບໍ່ມີທັດສະນະທີ່ຈະຖອນຕົວໄປ,
even in a crisis.
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນວິກິດການ.
Wait there.
She'll be right out.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ນາງຈະອອກມາທັນທີ.
I thought we'd go
out to the farm, see my dad.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະອອ
ກໄປຟາມ,ພົບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
- Get your boots.
- Hi, honey.
- ເອົາເກີບຂອງທ່ານ.
- ສະບາຍດີ, ແຟນ.
- Have her home tomorrow night by 6:00.
- That's no problem.
- ເອົານາງກັບບ້ານມື້ອື່ນຕອນແລງເວລາ 6:00.
- ນັ້ນບໍ່ແມ່ນບັນຫາ.
Lillian, I'm sorry. I had
this damn tooth, and I got it pulled.
ລີລຽນ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍມີແຂ້ວ
ນີ້,ແລະຂ້ອຍໄດ້ດຶງມັນອອກ.
- God, you make me sick.
- What?
- ພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
- ຫຍັງ?
I can't believe
you would sink this low.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າ
ຈະຕົກລົງຕໍ່າປານນີ້.
- Low as what? What have I done?
- Your lawyer called.
- ຕໍ່າເທົ່າກັບຫຍັງ? ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
- ທະນາຍຄວາມຂອງທ່ານໂທ.
Yeah. Is that bad to want
to see your own daughter?
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍທີ່
ຈະຢາກເຫັນລູກສາວຂອງທ່ານເອງບໍ?
Don't play dumb.
ຢ່າຫຼິ້ນຄົນໂງ່.
For what this will do to her,
this kid you say you love so much.
ສໍາລັບສິ່ງທີ່ສິ່ງນີ້ຈະເຮັດກັບນາງ,
ເດັກນ້ອຍຄົນນີ້ທີ່ທ່ານເວົ້າວ່າທ່ານຮັກຫຼາຍ.
Love, Wade?
ຄວາມຮັກ, ເວດ?
Really? Shame on you!
ແທ້ຈິງບໍ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Shame on you.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
- Bye, sweetie. Call me tonight
if you feel like it.
-ສະບາຍດີ,ຄົນຮັກ.ໂທຫາຂ້ອຍ
ໃນຄືນນີ້ຖ້າເຈົ້າຮູ້ສຶກຢາກ.
Are we going in this?
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໃນສິ່ງນີ້ບໍ?
Yeah, my car's in the shop.
This'll be fine.
ແມ່ນແລ້ວ,ລົດຂອງຂ້ອຍຢູ່
ໃນຮ້ານຄ້າ.ນີ້ແມ່ນຈະດີ.
- It's pretty old.
- It belongs to Pop.
- ມັນເກົ່າຫຼາຍ.
- ມັນຂຶ້ນກັບພໍ່.
- Pop?
- Yeah, my father. You know who he is.
- ພໍ່?
- ແມ່ນແລ້ວ, ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວເປັນໃຜ.
Pop. It's his.
ພໍ່. ມັນເປັນຂອງລາວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Well, how 'bout a Big Mac?
ດີ, ຈະເປັນແນວໃດກັບ Big Mac?
Mom won't let me eat fast food.
You know that. It's bad for you.
ແມ່ຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍກິນອາຫານໄວ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.ມັນບໍ່ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
Come on. We can always sneak
a Big Mac like we used to.
ມາແລ້ວ.ພວກເຮົາສາມາດລັກ Big
Mac ໄດ້ສະເໝີຄືກັບທີ່ເຄີຍເຮັດ.
- And a cherry turnover.
What do you say, Jillie?
- No.
- ແລະການຫັນປ່ຽນ cherry. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ, ຈິລີ?
- ບໍ່.
- What do you want then?
- Nothing.
- ເຈົ້າຢາກຫຍັງຫຼັງຈາກນັ້ນ?
- ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Come on, you can't have nothing.
We gotta have lunch.
ມາແລ້ວ,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດກິນຫຍັງ
ໄດ້.ພວກເຮົາຕ້ອງກິນອາຫານທ່ຽງ.
- Mr. Pizzeria?
- Same thing, Dad.
- ທ້າວປິຊາເຣຍ?
- ສິ່ງດຽວກັນ, ພໍ່.
- Mom says all that food is bad for you.
- I don't care what Mom says.
- ແມ່ເວົ້າວ່າ ອາຫານທັງ ໝົດ ນັ້ນບໍ່ດີຕໍ່ເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າແມ່ເວົ້າຫຍັງ.
I'm in charge today, okay?
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບມື້ນີ້, ດີບໍ?
Okay. We'll get what you want.
What do you want?
ດີແລ້ວ.ພວກເຮົາຈະເອົາສິ່ງທີ່
ເຈົ້າຕ້ອງການ.ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ?
What do I want?
Well, I don't know.
ຂ້ອຍຢາກຫຍັງ? ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
I guess I can wait till we get home.
Maybe we'll stop at Wickham's.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດລໍຖ້າໄດ້ຈົນກວ່າພວກເຮົາ
ຈະກັບບ້ານ.ບາງທີພວກເຮົາຈະຢຸດຢູ່ເຮືອນວິກແຮມ.
- Okay.
- Fine. Fine.
- ໂອເຄ
- ດີ. ດີ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Ah, Jillie, come on.
Come on, honey.
ອາ, ຈິລລີ, ມາແລ້ວ. ມາແລ້ວ, ແຟນ.
Don't get sad on me.
I'm sorry.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- I'm sorry.
- What are you sorry for?
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ເຈົ້າຂໍໂທດຫຍັງ?
What am I sorry for?
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຍັງ?
Well, I don't know.
I guess it was the food business.
ດີ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ມັນເປັນທຸລະກິດອາຫານ.
I just thought we'd sneak a Big Mac
on Mommy like we used to.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຈະລັກເອົາ
Big Mac ໃສ່ແມ່ຄືກັບທີ່ເຄີຍເຮັດ.
I wanna go home.
ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
You can't.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
That's illegal, you know.
ນັ້ນແມ່ນຜິດກົດໝາຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
You're a policeman.
ເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ.
No, not anymore.
ບໍ່, ບໍ່ອີກແລ້ວ.
I'm nothin' anymore.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງອີກແລ້ວ.
Here we go.
Go on, grab that pocket.
ມາແລ້ວ. ໄປ, ຈັບກະເປົານັ້ນ.
So, what do we want?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຕ້ອງການຫຍັງ?
Come on, Jillie, what do we want?
Jillie, Jillie, Jillie!
ມາແລ້ວ,ຈິລລີ,ພວກເຮົາ
ຢາກຫຍັງ?ຈີລີ,ຈີລິ,ຈີລີ!
We want a cheese
grilled sandwich?
ພວກເຮົາຢາກແຊນວິດຈ໌ກຣີລຊີບໍ?
It's called
a grilled cheese sandwich, you dub.
ມັນເອີ້ນວ່າແຊນວິດຈ໌
ຈິດທີ່ຈູດ,ເຈົ້າ Dub .
Jill! Jill, I'm sorry.
ຈິລ! ຈີລ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Honey, nothin' happened.
Nothin' happened.
ແຟນ,ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ
.ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ.
- I wanna go home.
- Oh, yeah. Sure, honey.
- ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ແນ່ນອນ, ແຟນ.
We'll go home right now.
I'm sorry. Nothin' happened.
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານທັນທີ.ຂ້ອຍ
ຂໍໂທດ.ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ.
Let's go. Come on.
ໄປ. ມາແລ້ວ.
Wade, I got a message for ya.
Jack Hewitt, he's lookin' for you.
ເວດ,ຂ້ອຍມີຂໍ້ຄວາມສໍາລັບເຈົ້າ.
ແຈກເຮວິດ,ລາວກໍາລັງຊອກຫາເຈົ້າ.
He wants you to clear your stuff
out of his office in town hall.
ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາສິ່ງຂອງຂອງທ່ານອອ
ກຈາກຫ້ອງການຂອງລາວໃນຫ້ອງປະຊຸມເມືອງ.
- His office? You mean my old office.
- That's what he said.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າຫ້ອງການເກົ່າຂອງຂ້ອຍບໍ?
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ລາວເວົ້າ.
I'd stay away from him
if I were you.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຫ່າງຈາກລາວຖ້າຂ້ອຍເປັນເຈົ້າ.
He's real pissed.
ລາວໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
Are you all right, Nick?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ນິກ?
You goin' somewhere, Margie?
ເຈົ້າໄປບ່ອນໃດບໍ, ມາຈີ?
I'm just clearing out some of the stuff
that's piled up for the rummage sale.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກໍາລັງລ້າງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຖືກເກັບໄວ້ສໍາລັບການຂາຍການຄົ້ນຫາ.
And some of it's
for the cleaners and the Laundromat.
ແລະບາງສ່ວນມັນແມ່ນສໍາລັບເຄື່ອງ
ເຮັດຄວາມສະອາດແລະເຄື່ອງລ້າງເຄື່ອງ.
Don't lie to me, Marge.
You're leaving me. I can see that.
ຢ່າຕົວະຂ້ອຍ,ມາຣັກ.ເຈົ້າກໍາ
ລັງອອກຈາກຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເຫັນໄດ້.
Don't be silly.
ຢ່າເປັນຄົນໂງ່.
Hi, Jill.
ສະບາຍດີ ຈິລ.
Marge.
ມາຮໍຈໍ
Oh, Marge.
ໂອ້ ມາຈ໌.
Oh. Oh.
Help me, Marge.
ໂອ້ ໂອ້ ຊ່ວຍຂ້ອຍ, ມາຈ໌.
Leave me alone!
ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ!
- Leave me alone!
- Leave her alone! Leave her alone!
- ໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ຢ່າງສະຫງົບ!
- ປ່ອຍນາງໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ!
Leave her alone!
ປ່ອຍນາງໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ!
- I wanna go home.
Will you take me home?
- Jill.
- ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ. ເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍກັບບ້ານບໍ?
- ຈິລ
Jill?
ຈິລ?
Oh, my.
ໂອ້, ຂ້ອຍ.
You! By Christ!
ເຈົ້າ! ໂດຍພຣະຄຣິດ!
You! I know you!
ເຈົ້າ! ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ!
Ah, yes.
ອາ, ແມ່ນແລ້ວ.
You. Yeah, you goddamn...
ເຈົ້າ. ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າ...
son of a bitch.
ໂຊກຮ້າຍ.
I know you.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
You're my blood. You're a goddamn
fuckin' piece of my heart.
ເຈົ້າເປັນເລືອດຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ.
You don't know me.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
Fuck you.
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
Fuck you!
ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ!
You done finally done it.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວໃນທີ່ສຸດ.
Done it right.
Done it like a man done it.
ເຮັດມັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.ເຮັດ
ມັນຄືກັບຜູ້ຊາຍເຮັດມັນ.
Just the way I taught ya.
ພຽງແຕ່ວິທີທີ່ຂ້ອຍສອນເຈົ້າ.
Oh, goddamn!
ໂອ້ ສະບາຍດີ!
I love you,
you mean son of a bitch.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ,ເຈົ້າໝາ
ຍຄວາມວ່າລູກໂຊກຮ້າຍ.
- I do.
- Love. What do you know about love?
- ຂ້ອຍເຮັດ.
- ຄວາມຮັກ. ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຄວາມຮັກ?
Love? Hell,
I'm made of love.
ຄວາມຮັກ? ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເຮັດດ້ວຍຄວາມຮັກ.
Call it what you want.
ເອີ້ນມັນຕາມທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
Everything you know...
ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າຮູ້...
- comes from me.
- Yeah.
- ມາຈາກຂ້ອຍ.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Bang!
ບັງ!
You and me!
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ!
Where the hell you goin'?
ເຈົ້າໄປໃສ?
Where you goin', Wade? Best you leave
my goddamn truck where it is.
ເຈົ້າໄປໃສ,ເວດ?ດີກວ່າເຈົ້າຈະປ່ອຍ
ລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນທີ່ມັນຢູ່.
Wade, I need to...
Gimme those keys.
ເວດ,ຂ້ອຍຕ້ອງ...ໃຫ້
ຂ້ອຍປຸ່ມເຫຼົ່ານັ້ນ.
Wade! I need to get to town.
ເວດ! ຂ້ອຍຕ້ອງໄປເມືອງ.
Crawl.
ຄຣາວ.
There's hardly any booze left in
the house. I gotta get me some Brown's.
ມີເຫຼົ້າເຫລົ້າເກືອບບໍ່ມີຢູ່ເຮືອນ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງຂອງບຣາວນ.
Hey!
ເຮ້!
It's my house, my money,
ມັນເປັນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ, ເງິນຂອງຂ້ອຍ,
my goddamn truck!
ລົດບັນທຸກຂອງຂ້ອຍ!
Stolen!
ຖືກລັກ!
You and me.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
I don't know you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
My own goddamn father,
and I don't know you.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເອງ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
You and me.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
Don't you sass me, goddamn it.
ຢ່າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ, ສະບາຍດີ.
I love you too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
Ha. Joke.
ຮາ. ໂຊກຮ້າຍ.
Pop?
ພໍ່?
Dad.
ພ່ອ
Ahh.
ອາຮ້.
The historical facts
are known by everyone.
ຄວາມຈິງທາງປະຫວັດສາດແມ່ນທຸກຄົນຮູ້.
All of Lawford, all of New Hampshire,
some of Massachusetts.
ທັງໝົດຂອງ Lawford ,ທັງໝົດຂອງ New
Hampshire ,ບາງສ່ວນຂອງ Massachusetts .
Facts do not make history.
ຄວາມຈິງບໍ່ໄດ້ສ້າງປະຫວັດສາດ.
Our stories, Wade's and mine,
ເລື່ອງຂອງພວກເຮົາ, ຂອງເວດແລະຂອງຂ້ອຍ,
describe the lives of the boys and men
for thousands of years:
ອະທິບາຍຊີວິດຂອງເດັກຊາຍແລະ
ຜູ້ຊາຍເປັນເວລາຫຼາຍພັນປີ:
Boys who were beaten
by their fathers,
ເດັກຊາຍທີ່ຖືກພໍ່ຕີ,
whose capacity for love and trust
was crippled almost at birth,
ຜູ້ທີ່ມີຄວາມສາມາດໃນການຮັກແລະ
ຄວາມໄວ້ວາງໃຈຖືກບົກຜ່ອງເກືອບຕັ້ງແຕ່ເກີດ,
men whose best hope for connection
with other human beings...
ຜູ້ຊາຍທີ່ມີຄວາມຫວັງທີ່ດີທີ່ສຸດສໍາ
ລັບການເຊື່ອມຕໍ່ກັບມະນຸດຄົນອື່ນ...
lay in detachment...
ນອນຢູ່ໃນກອງທັບ...
as if life were over.
ຄືກັບວ່າຊີວິດໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
It's how we keep from destroying
in turn our own children...
ມັນເປັນວິທີທີ່ພວກເຮົາຮັກສາ
ບໍ່ໃຫ້ທໍາລາຍລູກຂອງພວກເຮົາເອງ...
and terrorizing the women
who have the misfortune to love us;
ແລະການຢ້ານກົວແມ່ຍິງທີ່
ມີໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະຮັກພວກເຮົາ;
how we absent ourselves from
the tradition of male violence;
ວິທີທີ່ພວກເຮົາອອກຈາກປະເພນີ
ຂອງການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຂອງຜູ້ຊາຍ;
how we decline
the seduction of revenge.
ພວກເຮົາປະຕິເສດການຊັກຊວນ
ຂອງການແກ້ແຄ້ນແນວໃດ.
Jack's truck turned up three days later
in a shopping mall in Toronto.
ລົດບັນທຸກຂອງແຈກປາກົດຕົວສາມ
ມື້ຕໍ່ມາໃນສູນການຄ້າໃນໂຕຣອນໂຕ.
Wade killed Jack...
ເວດໄດ້ຂ້າແຈກ...
Just as surely as Jack
did not kill Evan Twombley,
ຄືກັບທີ່ແຈກບໍ່ໄດ້ຂ້າເອວານ ທູມບລີ,
even accidentally.
ເຖິງແມ່ນວ່າໂດຍບໍ່ sengaja.
The link between Jack and Twombley,
LaRiviere and Mel Gordon...
ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງແຈກແລະທູມ
ບລີ,ລາຣີເວີແລະເມລແກຣດອນ...
existed only
in Wade's wild imaginings.
ມີຢູ່ພຽງແຕ່ໃນຈິນຕະນາການ
ທີ່ປ່າໄມ້ຂອງເວດເທົ່ານັ້ນ.
And briefly, I admit,
in mine as well.
ແລະສັ້ນໆ,ຂ້ອຍຍອມຮັບ
,ໃນຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
LaRiviere and Mel Gordon
were indeed in business.
LaRiviere ແລະ Mel Gordon
ແມ່ນແທ້ຈິງໃນທຸລະກິດ.
The Parker Mountain Ski Resort
is now advertised across the country.
ປາກເກີພູເຂົາສະກີຣີໂຊຕ໌
ໄດ້ໂຄສະນາທົ່ວປະເທດແລ້ວ.
The community of Lawford,
as such, no longer exists.
ຊຸມຊົນຂອງ Lawford ,ດັ່ງນັ້ນ
,ບໍ່ມີຢູ່ອີກຕໍ່ໄປ.
It is an economic zone
between Littleton and Catamount.
ມັນເປັນເຂດເສດຖະກິດລະຫວ່າງ
Littleton ແລະ Catamount .
The house is still in Wade's name,
and I keep paying taxes on it.
ເຮືອນຍັງຢູ່ໃນຊື່ຂອງເວດ,ແລະ
ຂ້ອຍສືບຕໍ່ຈ່າຍພາສີກ່ຽວກັບມັນ.
It remains empty.
ມັນຍັງເຫຼືອເປົ່າຢູ່.
Now and then I drive out there
and sit in my car,
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຂັບລົດອອກໄປ
ບ່ອນນັ້ນແລະນັ່ງໃນລົດຂອງຂ້ອຍ,
and wonder why not let it go.
ແລະສົງໄສວ່າເປັນຫຍັງບໍ່ປ່ອຍມັນໄປ.
Why not let LaRiviere buy it and
build the condominiums he wants there?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ລາຣີເວີຣ໌ຊື້ມັນແລະ
ສ້າງຄອນໂດມິນຽມທີ່ລາວຕ້ອງການຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
We want to believe Wade died
that same November,
ພວກເຮົາຢາກເຊື່ອວ່າເວດ
ຕາຍໃນເດືອນພະຈິກດຽວກັນ,
froze to death on a bench
or a sidewalk.
ກ້ອນຕາຍຢູ່ເທິງໂຕະຫຼືທາງຍ່າງ.
You cannot understand
how a man,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າຜູ້ຊາຍ,
a normal man, a man like you and me,
could do such a terrible thing.
ຜູ້ຊາຍປົກກະຕິ,ຜູ້ຊາຍຄືກັບເຈົ້າ
ແລະຂ້ອຍ,ສາມາດເຮັດສິ່ງຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
Unless the police happen
to arrest a vagrant who
turns out to be Wade Whitehouse,
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າຕໍາຫຼວດຈະຈັບຄົນຍ່າງ
ນອກບ້ານທີ່ປາກົດວ່າເປັນເວດວາຍຕ໌ຮາວສ໌,
there will be
no more mention of him.
ຈະບໍ່ມີການກ່າວເຖິງລາວອີກຕໍ່ໄປ.
Or his friend Jack Hewitt.
ຫຼືເພື່ອນຂອງລາວແຈກ ເຮວິດ.
Or our father.
ຫຼືພໍ່ຂອງພວກເຮົາ.
The story will be over,
ເລື່ອງນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງ,
except that I continue.
ຍົກເວັ້ນວ່າຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່.